# Набор базовых компонентов Битрикс для быстрой разработки

## Компоненты
Набор содержит 3 наиболее часто используемых компонента: 
`standart.elements.list` - вывод списка

`standart.elements` - комплексный компонент

`menu` - компонент меню

## Рекомендации по внедрению
Компоненты располагаются в каталоге /local/components/system (относительно корня сайта).

Другие компоненты наследуются от них. В каждом компоненте свои уникальные префиксы ключей в lang-файлах. 

### В унаследованных компонентах списка требуется
- в class.php описать метод getResult, иную логику в классе нужно менять по необходимости.
- описать компонент в .description
- описать параметры в .parameters
- внедрить шаблоны.
- после расположения компонента на странице выбрать в нём тип инфоблока и инфоблок. 
При этом в параметрах располагается код типа инфоблока и символьный код инфоблока. 
Это обеспечивает переносимость при несовпадении идентификаторов инфоблока.

Нужно учитывать, что при использовании getList обязательно нужно в SELECT использовать параметр IBLOCK_ID.
Иначе не будет работать тегированный кэш.

### В унаследованных комплексных компонентах требуется
- описать компонент в .description
- описать параметры в .parameters
- расположить в каталоге шаблонов страницы, соответствующие маршрутам
- после расположения компонента на странице прописать необходимые маршруты, соответствующие файлам в шаблоне.

## Примеры
Для примера в каталоге examples расположен компонент-наследник списка элементов `main.block.team`.

