# Список основных команд Bower

Чтобы посмотреть, какие библиотеки можно установить через Bower, можно зайти на официальный сайт http://bower.io/search/ или набрать в консоли следующую команду:

> bower search имя_пакета

Чтобы установить какой-либо пакет, используйте команду:

> bower install имя_пакета

Все пакеты по-умолчанию устанавливаются в папку bower_components, которая создается в папке проекта. Если вы хотите, чтобы библиотеки устанавливались в какую-нибудь другую папку, то нужно создать в папке проекта файл .bowerrc и указать в нем желаемый путь. Примерное содержимое файла (все пакеты будут устанавливаться в js/vendors/):

JavaScript
```javascript
{
"directory" : "js/vendors/"
} 
```

Если список библиотек, которые вы используете в ваших проектах практически не меняется, то есть возможность создать специальный файл-манифест, в котором перечислить все пакеты, которые необходимо установить. Чтобы создать такой файл, необходимо использовать команду:

> bower init

Вам будет задано несколько вопросов и в результате будет сформирован файл bower.json, в котором сохранится вся информация о пакетах, используемых в проекте.

Чтобы добавить новый пакет в этот файл, необходимо при установке воспользоваться ключом –-save. Пример:

> bower install имя_пакета --save

Кстати, посмотреть установленные пакеты можно с помощью команды:

> bower list

Чтобы перенести набор библиотек из существующего проекта в новый:

нужно скопировать в папку нового проекта файл bower.json. При желании, вы можете отредактировать скопированный файл-манифест, например, изменить имя проекта, номер версии или что-то еще. Если вы меняли название папки для установки библиотек, то также нужно будет перенести и файл .bowerrc.
запустить в консоли команду:
> bower install

В результате все установится в папку нового проекта.

Удалять пакеты можно командой:

> bower uninstall имя_пакета

Для обновления пакетов используется утилита bower-update, которую нужно предварительно установить:

> npm install -g bower-update

Чтобы запустить обновление, запускаем команду:

> bower-update

В заключении заметки, хотелось бы привести еще одну команду, которая показывает список всех команд Bower. Это команда:

> bower help