# Bitrix Quick Start

_Набор скриптов для быстрого старта сайта на Bitrix._

`Цель: возможность быстро накатить типовую файловую структуру и ряд сниппетов на свежеустановленный дистрибутив bitrix.`

_Проект предполагает широкое использование папки /local, в которой расположены все файлы, необходимые разработчику. Папка /bitrix в идеале должна быть полностью занесена в .gitignore, поскольку содержит ядро системы._



# Структура и назначение файлов Bitrix Quick Start

## [Типовая структура проекта на Quick Start:](#tipical)


```md
auth/
bitrix/
    ├── php_interface/
       ├── this_site_support.php
       └── include/
             └── site_closed.php
favicons/
includes/
    └── pages/
    │   ├── 404.php
    │   ├── main.php
    │   └── ui.php
    ├── favicons.php
    ├── footer.php
    ├── header.php
    └── html.php
local/ 
    ├── assets/
    │   ├── backend/
    │   │   ├── css/
    │   │   ├── images/
    │   │   ├── js/
    │   │   └── bower_components/
    │   ├── css/
    │   ├── fonts/
    │   ├── frontend/
    │   │   └── sass/
    │   ├── images/
    │   ├── js/
    │   ├── lib/
    │   └── bower.json
    │
    ├── components/
    │
    ├── gadgets/
    ├── logs/
    ├── modules/
    ├── php_interface/
    │   ├── classes
    │   │     └── Class.php
    │   ├── config
    │   │     ├── backend.php
    │   │     ├── const.php
    │   │     ├── events.php
    │   │     └── frontend.php
    │   │
    │   ├── include
    │   │     ├── events/
    │   │     ├── adm_tools.php
    │   │     └── handlers.php
    │   │
    │   ├── admin_header.php
    │   └── init.php
    │
    └── templates/
        ├── .default/
        │   ├── components/
        │   └── page_templates/
        │       └── standard.php
        └── rename_me/
personal/
search/
.htaccess_example
404.php
favicon.ico
index.php
robots.txt
```


## [auth/](#auth)

Папка, для тех, кто забывает положить форму для восстановления пароля. Ну и авторизация по умолчанию.


## [bitrix/php_interface/](#php_interface)

- **this_site_support.php** — Информация о партнёре и техподдержке (нужна по требованиям монитора качества). Отображается внизу формы авторизации в админке. Этот файл не подхватывается из local, возможно со временем это исправят.
_**Информация о поддержке и партнёре**_
- **include/site_closed.php** — [Красивая заглушка](http://jsfiddle.net/eoq287rd/embedded/result/) для отключенной публички. К сожалению пока этот файл не подхватывается из папки local.


## [favicons/](#favicons)


Папка с различными иконками под все устройства о основные ОС, нужны для красивого отображения сайта при добавлении в закладки, на рабочие столы и т.д.

Для генерации иконок очень хорошо подходит сервис [realfavicongenerator](http://realfavicongenerator.net/).



## [includes/](#includes)

В этой папке располагаются включаемые области и прочие php-файлы, которые контент-менеджер или клиент может отредактировать через веб-интерфейс битрикса, из публичной части.


## [includes/pages/](#pages)

В этой папке располагаются свёрстанные страницы проекта.
Удобство такого расположения очевидно: файлы можно подключать как включаемые области непосредственно в проект, или просто подглядывать в них в процессе интеграции вёрстки в битрикс.
- **404.php** — 404 страничка (не путать с [файлом в корне](#404_page), этот файл — просто вёрстка контента)
- **main.php** — Главная страница.
- **ui.php** — UIKit, тут собраны все основные элементы, для удобства проверки и стилизации элементов.


## [local/](#local)

Основная папка проекта. 

#### [local/assets/](#codenails)
В этой папке содержатся файлы, относящиеся к фронтенду (стили, скрипты, картинки шаблона), а так же включаемые области и php-файлы, отвечающие на ajax-запросы.

#### [local/assets/css/](#codenails_css)

- template_styles.css — Скомпилированный CSS-файл, который подключается в шаблон. 
- Так же в эту папку складываем все CSS-файлы, которые не требуется включать с LESS по различным соображениям (*к примеру не требующий правок файл какого-нибудь плагина для jQuery*). Файлы подключаются в автоматическом через [cnAsset](https://github.com/pafnuty/cnAsset).

#### [local/assets/images/](#codenails_images)

- В эту папку кладём картинки шаблона. 
- Если нужны временные картинки, не нужно копировать их из макета, [используйте сервис](http://imgholder.ru/) (и плагин для SublimeText) **не захламляйте папку.**
- **ie_logo.png** - не удаляем картинку, она отображается в админке (см раздел про минитор качества)

#### [local/assets/js/](#codenails_js)

- Сюда складываем js-файлы и jquery-плагины, необходимые для работы шаблона, которые будут подгружаться через автозагрузчик cnAsset.
- **main.js** — основной js-файл шаблона.


## [local/php_interface/config/](#config)
Папка для конфигураций
- const.php — константы вашего проекта
- events.php — вызовы AddEventHandler для всех возможных кастомных обработчиков событий проекта.
- frontend.php — регистрация js библиотек из /local/assets/lib/frontend/

Не нужно подключать все свои js файлы прямым включением в шапку сайта. Для подключения js файлов в битриксе есть добротный класс CJSCore. Можно зарегистрировать все свои js библиотеки, и подключать их строго на нужных страницах. Для регистрации библиотек используем файл, который должен быть подключен на всех страницах нашего проекта — /local/php_interface/config/frontend.php

Для подключения зарегистрированной библиотеки на какой-то странице сайта, используйте конструкцию:
```php
CJSCore::Init(array('library_name'));
```
Ваша библиотека будет подключена с использованием AddHeadScript.


## [local/components/](#components)


Папка для размещения собственных компонентов.


## [local/gadgets/](#gadgets)


Папка для размещения гаджетов рабочего стола (*возможно когда-нибудь мы будем туда класть загортовки гаджетов*)


## [local/logs/](#logs)

Папка для хранения логов (туда автоматом записывается лог, создаваймый классом CNLog).


## [local/modules/](#modules)

Папка для размещения собственных модулей.


## [local/php_interface/](#php_interface)
- **init.php** — init.php сайта, в который подключается дефолтный init.php. Так же там присутствуют некоторые, полезные во всех проектах, функции.



## [local/templates/](#templates)

- **.default** — папка с шаблонами компонентов.
    + **page_templates/standard.php** — шаблон для новых страниц (вместо глупой надписи "text here");
- **rename_me** — папка с шаблоном сайта (*не забываем переименовать*).
    + **header.php** — шапка сайта.
    + **footer.php** — подвал сайта.
    + **description.php** — описание шаблона.


## [search/](#search)

Папка, отвечающая за поиск по сайту и формирование карты сайта (*не sitemap.xml, а непонятная сущность, формирующаяся из меню сайта*).

### [.htaccess_example](#htaccess_example)
Не забываем удалить этот файл, предварительно прочитав и сделав, как написано. Тут лежит пример правильной склейки зеркал для apache.

### [404.php](#404_page)
404-я страничка.

---
---
## Autoload


Автозагрузка классов.

Больше не придется писать `CModule::IncludeModule('iblock');` в каждом компоненте или скрипте.

## Базовый шаблон сайта

Типовая файловая структура bitrix-шаблона расположена по адресу `/local/templates/main`.

Общие рекомендации по шаблонам bitrix:

1. Все представления (`views`), включая шаблоны компонентов, лучше помещать в папку основного шаблона сайта: `/local/templates/main/components`. Впоследствии это может упросить жизнь при проведении редизайна сайта.

2. Лучше избегать большого количества шаблонов сайта, поскольку сторонний разработчик для внесения минимальной правки в шаблон потратит больше времени на поиск нужного шаблона, нежели на внесение изменений.

3. Избегайте использования автоматически подключаемых файлов style.css в шаблонах компонентов, т.к. это затрудняет внесение изменений. Используйте стандартный автоподключаемый файл styles.css в корне шаблона сайта в качестве единого файла стилей.

4. Клиентскую логику лучше выносить в файлы script.js, которые расположены в шаблонах компонентов и подключаются автоматически. Использовать единый файл с обработчиками событий DOM не возбраняется, но необходимо обязательно комментировать, к какой части страницы относится тот или иной JavaScript-код и где он применяется.

## Robots.txt

Файл полностью закрывает сайт от индексации поисковиками. Это делается для того, чтобы тестовые площадки, размещенные в сети, не оттягивали на себя трафик, отображаясь в результатах поиска наравне с основным сайтом.

В дальнейшем рекомендуется не отслеживать изменения robots.txt, поскольку последние версии bitrix позволяют контент-редакторам и SEO-специалистам править robots.txt через админку.

## /upload/.htaccess
Стандартный код от битрикса не отключает обработку PHP, когда оно в режиме FastCGI (специфика режима). Для отключения обработки PHP в режиме FastCGI нужно сперва аннулировать типы.