# quick.effortless
Effortless - Корпоративный, адаптивный сайт

Описание
«Effortless» - недорогой, современный, корпоративный, адаптивный сайт визитка. Подходит для размещения информации в сети интернет компаниям в любой сфере, в том числе: бухгалтерские, юридические услуги, аудит, автоматизация производства, консультирование, сервисные услуги, каталог для промышленного интегратора, строительство, строительная, промышленная, производственная компания, транспортные услуги, логистика, продажа материалов, инструментов (электроинструментов). 

Сколько же стоит купить готовый сайт? Если Вам нужно дешево, быстро, под ключ создать или разработать бизнес сайт-визитку для организации по невысокой цене, купите сайт «Effortless», он идеально подходит для этого.

Меняй дизайн сайта под свой бизнес! 
С помощью панели настройки внешнего вида, задай один из 13 цветов шаблона,  размести каталог товаров и портфолио компании на главной странице сайта и сохрани настройки прямо со страницы, в режиме редактирования сайта!
Главная страница сайта имеет блочную структуру. Это означает что вы можете переставлять блоки местами и таким образом проводить A/B тестирование главной страницы, смотреть поведение пользователей с помощью метрики и увеличивать количество заказов товаров/услуг в зависимости от структуры страницы.

Корпоративный сайт услуг подстраивается под разрешение мониторов, планшетов и мобильных устройств! 
Попробуй открыть «Effortless» на своем телефоне или просто измени размер браузера!

Посмотреть демонстрацию отображения сайта на разных устройствах.

Поддерживаются все современные браузеры. 
Устаревший Internet Explorer 8 НЕ ПОДДЕРЖИВАЕТСЯ.


В решении реализованы следующие функции: 
Поддержка АвтоКомпозита - ускорьте ваш сайт в 100 раз!
Поддержка PHP v7.0
Формы на сайте соответствуют закону 152-ФЗ «О персональных данных»
3-х уровневое верхнее меню (плавающее или фиксированное), 2-х уровневое внутреннее меню(левое или правое)
более 200 универсальных иконок из набора Font Awesome 4.5
Bootstrap v3.3.6, jQuery v1.11.1, html5, css3
26 инфоблоков для хранения информации
форма поиска по сайту и карта сайта
панель настройки внешнего вида сайта (расположена слева, выдвигается при нажатии на иконку панели), позволяет в режиме редактирования изменять внешний вид сайта и сохранять новые настройки. Размести каталог товаров на главной странице и портфолио компании, убери лишние блоки, каждый блок на главной странице  можно убрать или оставить!
слайдер на главной странице с автопрокруткой и возможностью добавлять видео, заголовки, текст и кнопки к картинкам
настраиваемый внешний вид главной страницы сайта  (задается показ услуг,  каталога товаров, портфолио компании, отзывы клиентов, логотипы партнеров)
новости с показом видео в анонсе и в детальном просмотре, с формой заказа услуг, с возможностью прикреплять документы, добавлять фото в верхнюю и нижнюю фотогалерею, с панелью соц. закладок
акции с показом видео в анонсе и в детальном просмотре, с формой заказа услуг, с возможностью прикреплять документы, услуги, лицензии, сотрудников, товары, добавлять фото в верхнюю и нижнюю фотогалерею, с  панелью соц. закладок
каталог товаров (3 варианта отображения списка товаров (прайс, лист, плитка), 6 статусов товара (Акция, Новинка, В наличии, Ожидается, Под заказ, Отсутствует), старая и новая цена, характеристики товара, документы, отзывы о товаре, видео презентация товара, дополнительные фото товара, блок с этим товаром рекомендуем, форма заказа товара, панель соц. закладок, сортировка по цене, популярности, названию)
проекты с показом видео в анонсе и в детальном просмотре, с формой заказа услуг, с возможностью прикреплять документы, лицензии, сотрудников, товары, похожие проекты, добавлять фото в верхнюю и нижнюю фотогалерею, с показом  панели соц. закладок и отзывов клиентов
лицензии с возможностью увеличения фото
партнеры с возможностью размещения фото, краткого описания, служебных контактов
отзывы клиентов на главной странице, в услугах, в проектах, на отдельной странице
перечень услуг с показом видео в анонсе и в детальном просмотре, с формой заказа услуг, с возможностью прикреплять документы, лицензии, сотрудников, товары, похожие проекты, добавлять фото в верхнюю и нижнюю фотогалерею, с панелью соц. закладок
статьи, есть возможность публиковать видео к статьям, оставлять комментарии и публиковать в соц. сети отзывы о статье, прикреплять документы, лицензии, указывать автора из сотрудников, создавать облако тегов, сортировать по дате и названию, показывать форму заказа услуги
вакансии с возможностью загрузить резюме соискателя на сайт
сотрудники с возможностью размещения фото, краткого описания, служебных контактов, с формой заказа услуг, с возможностью прикреплять лицензии, услуги, статьи, проекты, с отзывами клиентов
вопросы и ответы разбиты по разделам
фотогалерея с детальным просмотром группы фотографий
форма обратной связи в подвале сайта и  в контактах
заказ обратного звонка
адрес офиса на карте Google
