{\rtf1\ansi \deff0\deflang1049
{\fonttbl{\f360\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f361\fmodern\fcharset204\fprq2 Courier New;}
{\f362\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f363\fmodern\fcharset204\fprq2 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s1\fi720 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \snext0 ConsPlusNormal;}
{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}
{\s2 \f361\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusNonformat;}
{\s3 \f362\fs16\b\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusTitle;}
{\s16 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext16 ConsPlusCell;}
{\s17 \f363\fs18\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext17 ConsPlusDocList;}
}
{\info{\author ConsultantPlus}
{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr850\margt1134\margb1134
\deftab708\widowctrl\ftnbj
\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade \fet0
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
\sectd \psz9\linex0\endnhere\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1701\margrsxn850\margtsxn1134\margbsxn1134\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
30\~ноября\~1994\~года N\~51-ФЗ\line \line\fs1\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ГРАЖДАНСКИЙ КОДЕКС РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принят\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственной Думой\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
21 октября 1994 года\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Часть вторая, часть третья и часть четвертая\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданского кодекса РФ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
введены в информационный банк отдельными документами\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 20.02.1996 N 18-ФЗ, от 12.08.1996 N 111-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 08.07.1999 N 138-ФЗ, от 16.04.2001 N 45-ФЗ, от 15.05.2001 N 54-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 21.03.2002 N 31-ФЗ, от 14.11.2002 N 161-ФЗ, от 26.11.2002 N 152-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 10.01.2003 N 15-ФЗ, от 23.12.2003 N 182-ФЗ, от 29.06.2004 N 58-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 29.07.2004 N 97-ФЗ, от 29.12.2004 N 192-ФЗ, от 30.12.2004 N 213-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 30.12.2004 N 217-ФЗ, от 02.07.2005 N 83-ФЗ, от 21.07.2005 N 109-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 03.01.2006 N 6-ФЗ, от 10.01.2006 N 18-ФЗ, от 03.06.2006 N 73-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 30.06.2006 N 93-ФЗ, от 27.07.2006 N 138-ФЗ, от 03.11.2006 N 175-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 04.12.2006 N 201-ФЗ, от 18.12.2006 N 231-ФЗ, от 18.12.2006 N 232-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 29.12.2006 N 258-ФЗ, от 05.02.2007 N 13-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 19.07.2007 N 197-ФЗ, от 02.10.2007 N 225-ФЗ, от 01.12.2007 N 318-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 06.12.2007 N 333-ФЗ, от 24.04.2008 N 49-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 14.07.2008 N 118-ФЗ, от 22.07.2008 N 141-ФЗ, от 23.07.2008 N 160-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 30.12.2008 N 306-ФЗ, от 30.12.2008 N 311-ФЗ, от 30.12.2008 N 312-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 30.12.2008 N 315-ФЗ, от 09.02.2009 N 7-ФЗ, от 29.06.2009 N 132-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 17.07.2009 N 145-ФЗ, от 27.12.2009 N 352-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
с изм., внесенными Федеральными законами от 24.07.2008 N 161-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 18.07.2009 N 181-ФЗ)\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Раздел I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 1. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 1. ГРАЖДАНСКОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1. Основные начала гражданского законодательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданское законодательство основывается на признании равенства участников регулируемых им отношений, неприкосновенности собственности, свободы договора, недопустимости произвольного вмешательства кого-либо в частные дела, необходимости беспрепятственного осуществления гражданских прав, обеспечения восстановления нарушенных прав, их судебной защиты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Граждане (физические лица) и юридические лица приобретают и осуществляют свои гражданские права своей волей и в своем интересе. Они свободны в установлении своих прав и обязанностей на основе договора и в определении любых не противоречащих законодательству условий договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданские права могут быть ограничены на основании федерального закона и только в той мере, в какой это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Товары, услуги и финансовые средства свободно перемещаются на всей территории Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ограничения перемещения товаров и услуг могут вводиться в соответствии с федеральным законом, если это необходимо для обеспечения безопасности, защиты жизни и здоровья людей, охраны природы и культурных ценностей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 2. Отношения, регулируемые гражданским законодательством\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданское законодательство определяет правовое положение участников гражданского оборота, основания возникновения и порядок осуществления права собственности и других вещных прав, прав на результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальных прав), регулирует договорные и иные обязательства, а также другие имущественные и личные неимущественные отношения, основанные на равенстве, автономии воли и имущественной самостоятельности участников.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участниками регулируемых гражданским законодательством отношений являются граждане и юридические лица. В регулируемых гражданским законодательством отношениях могут участвовать также Российская Федерация, субъекты Российской Федерации и муниципальные образования (статья 124).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданское законодательство регулирует отношения между лицами, осуществляющими предпринимательскую деятельность, или с их участием, исходя из того, что предпринимательской является самостоятельная, осуществляемая на свой риск деятельность, направленная на систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг лицами, зарегистрированными в этом качестве в установленном законом порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила, установленные гражданским законодательством, применяются к отношениям с участием иностранных граждан, лиц без гражданства и иностранных юридических лиц, если иное не предусмотрено федеральным законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Неотчуждаемые права и свободы человека и другие нематериальные блага защищаются гражданским законодательством, если иное не вытекает из существа этих нематериальных благ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К имущественным отношениям, основанным на административном или ином властном подчинении одной стороны другой, в том числе к налоговым и другим финансовым и административным отношениям, гражданское законодательство не применяется, если иное не предусмотрено законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 3. Гражданское законодательство и иные акты, содержащие нормы гражданского права\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В соответствии с Конституцией Российской Федерации гражданское законодательство находится в ведении Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гражданское законодательство состоит из настоящего Кодекса и принятых в соответствии с ним иных федеральных законов (далее - законы), регулирующих отношения, указанные в пунктах 1 и 2 статьи 2 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Нормы гражданского права, содержащиеся в других законах, должны соответствовать настоящему Кодексу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Отношения, указанные в пунктах 1 и 2 статьи 2 настоящего Кодекса, могут регулироваться также указами Президента Российской Федерации, которые не должны противоречить настоящему Кодексу и иным законам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. На основании и во исполнение настоящего Кодекса и иных законов, указов Президента Российской Федерации Правительство Российской Федерации вправе принимать постановления, содержащие нормы гражданского права.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случае противоречия указа Президента Российской Федерации или постановления Правительства Российской Федерации настоящему Кодексу или иному закону применяется настоящий Кодекс или соответствующий закон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Действие и применение норм гражданского права, содержащихся в указах Президента Российской Федерации и постановлениях Правительства Российской Федерации (далее - иные правовые акты), определяются правилами настоящей главы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Министерства и иные федеральные органы исполнительной власти могут издавать акты, содержащие нормы гражданского права, в случаях и в пределах, предусмотренных настоящим Кодексом, другими законами и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 4. Действие гражданского законодательства во времени\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акты гражданского законодательства не имеют обратной силы и применяются к отношениям, возникшим после введения их в действие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие закона распространяется на отношения, возникшие до введения его в действие, только в случаях, когда это прямо предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По отношениям, возникшим до введения в действие акта гражданского законодательства, он применяется к правам и обязанностям, возникшим после введения его в действие. Отношения сторон по договору, заключенному до введения в действие акта гражданского законодательства, регулируются в соответствии со статьей 422 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 5. Обычаи делового оборота\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обычаем делового оборота признается сложившееся и широко применяемое в какой-либо области предпринимательской деятельности правило поведения, не предусмотренное законодательством, независимо от того, зафиксировано ли оно в каком-либо документе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обычаи делового оборота, противоречащие обязательным для участников соответствующего отношения положениям законодательства или договору, не применяются.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 6. Применение гражданского законодательства по аналогии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда предусмотренные пунктами 1 и 2 статьи 2 настоящего Кодекса отношения прямо не урегулированы законодательством или соглашением сторон и отсутствует применимый к ним обычай делового оборота, к таким отношениям, если это не противоречит их существу, применяется гражданское законодательство, регулирующее сходные отношения (аналогия закона).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При невозможности использования аналогии закона права и обязанности сторон определяются исходя из общих начал и смысла гражданского законодательства (аналогия права) и требований добросовестности, разумности и справедливости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 7. Гражданское законодательство и нормы международного права\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные договоры Российской Федерации являются в соответствии с Конституцией Российской Федерации составной частью правовой системы Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Международные договоры Российской Федерации применяются к отношениям, указанным в пунктах 1 и 2 статьи 2 настоящего Кодекса, непосредственно, кроме случаев, когда из международного договора следует, что для его применения требуется издание внутригосударственного акта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем те, которые предусмотрены гражданским законодательством, применяются правила международного договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 2. ВОЗНИКНОВЕНИЕ ГРАЖДАНСКИХ ПРАВ И ОБЯЗАННОСТЕЙ,\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ И ЗАЩИТА ГРАЖДАНСКИХ ПРАВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 8. Основания возникновения гражданских прав и обязанностей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданские права и обязанности возникают из оснований, предусмотренных законом и иными правовыми актами, а также из действий граждан и юридических лиц, которые хотя и не предусмотрены законом или такими актами, но в силу общих начал и смысла гражданского законодательства порождают гражданские права и обязанности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии с этим гражданские права и обязанности возникают:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) из договоров и иных сделок, предусмотренных законом, а также из договоров и иных сделок, хотя и не предусмотренных законом, но не противоречащих ему;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) из актов государственных органов и органов местного самоуправления, которые предусмотрены законом в качестве основания возникновения гражданских прав и обязанностей;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) из судебного решения, установившего гражданские права и обязанности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) в результате приобретения имущества по основаниям, допускаемым законом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) в результате создания произведений науки, литературы, искусства, изобретений и иных результатов интеллектуальной деятельности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) вследствие причинения вреда другому лицу;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) вследствие неосновательного обогащения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8) вследствие иных действий граждан и юридических лиц;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9) вследствие событий, с которыми закон или иной правовой акт связывает наступление гражданско-правовых последствий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права на имущество, подлежащие государственной регистрации, возникают с момента регистрации соответствующих прав на него, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 9. Осуществление гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Граждане и юридические лица по своему усмотрению осуществляют принадлежащие им гражданские права.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отказ граждан и юридических лиц от осуществления принадлежащих им прав не влечет прекращения этих прав, за исключением случаев, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах применения статьи 10 см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 25.11.2008 N 127.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 10. Пределы осуществления гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Не допускаются действия граждан и юридических лиц, осуществляемые исключительно с намерением причинить вред другому лицу, а также злоупотребление правом в иных формах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не допускается использование гражданских прав в целях ограничения конкуренции, а также злоупотребление доминирующим положением на рынке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае несоблюдения требований, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, суд, арбитражный суд или третейский суд может отказать лицу в защите принадлежащего ему права.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда закон ставит защиту гражданских прав в зависимость от того, осуществлялись ли эти права разумно и добросовестно, разумность действий и добросовестность участников гражданских правоотношений предполагаются.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 11. Судебная защита гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Защиту нарушенных или оспоренных гражданских прав осуществляет в соответствии с подведомственностью дел, установленной процессуальным законодательством, суд, арбитражный суд или третейский суд (далее - суд).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Защита гражданских прав в административном порядке осуществляется лишь в случаях, предусмотренных законом. Решение, принятое в административном порядке, может быть оспорено в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 12. Способы защиты гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Защита гражданских прав осуществляется путем:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признания права;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
восстановления положения, существовавшего до нарушения права, и пресечения действий, нарушающих право или создающих угрозу его нарушения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признания оспоримой сделки недействительной и применения последствий ее недействительности, применения последствий недействительности ничтожной сделки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признания недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
самозащиты права;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
присуждения к исполнению обязанности в натуре;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возмещения убытков;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
взыскания неустойки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
компенсации морального вреда;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
прекращения или изменения правоотношения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
неприменения судом акта государственного органа или органа местного самоуправления, противоречащего закону;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
иными способами, предусмотренными законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 13. Признание недействительным акта государственного органа или органа местного самоуправления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ненормативный акт государственного органа или органа местного самоуправления, а в случаях, предусмотренных законом, также нормативный акт, не соответствующие закону или иным правовым актам и нарушающие гражданские права и охраняемые законом интересы гражданина или юридического лица, могут быть признаны судом недействительными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае признания судом акта недействительным нарушенное право подлежит восстановлению либо защите иными способами, предусмотренными статьей 12 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 14. Самозащита гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Допускается самозащита гражданских прав.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Способы самозащиты должны быть соразмерны нарушению и не выходить за пределы действий, необходимых для его пресечения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 15 см. Определение Конституционного Суда РФ от 20.02.2002 N 22-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 15. Возмещение убытков\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, право которого нарушено, может требовать полного возмещения причиненных ему убытков, если законом или договором не предусмотрено возмещение убытков в меньшем размере.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Под убытками понимаются расходы, которые лицо, чье право нарушено, произвело или должно будет произвести для восстановления нарушенного права, утрата или повреждение его имущества (реальный ущерб), а также неполученные доходы, которые это лицо получило бы при обычных условиях гражданского оборота, если бы его право не было нарушено (упущенная выгода).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если лицо, нарушившее право, получило вследствие этого доходы, лицо, право которого нарушено, вправе требовать возмещения наряду с другими убытками упущенной выгоды в размере не меньшем, чем такие доходы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 16 см. Определение Конституционного Суда РФ от 20.02.2002 N 22-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 16. Возмещение убытков, причиненных государственными органами и органами местного самоуправления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Убытки, причиненные гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления или должностных лиц этих органов, в том числе издания не соответствующего закону или иному правовому акту акта государственного органа или органа местного самоуправления, подлежат возмещению Российской Федерацией, соответствующим субъектом Российской Федерации или муниципальным образованием.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 2. ЛИЦА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 3. ГРАЖДАНЕ (ФИЗИЧЕСКИЕ ЛИЦА)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 17. Правоспособность гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Способность иметь гражданские права и нести обязанности (гражданская правоспособность) признается в равной мере за всеми гражданами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правоспособность гражданина возникает в момент его рождения и прекращается смертью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 18. Содержание правоспособности граждан\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Граждане могут иметь имущество на праве собственности; наследовать и завещать имущество; заниматься предпринимательской и любой иной не запрещенной законом деятельностью; создавать юридические лица самостоятельно или совместно с другими гражданами и юридическими лицами; совершать любые не противоречащие закону сделки и участвовать в обязательствах; избирать место жительства; иметь права авторов произведений науки, литературы и искусства, изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной деятельности; иметь иные имущественные и личные неимущественные права.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 19. Имя гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин приобретает и осуществляет права и обязанности под своим именем, включающим фамилию и собственно имя, а также отчество, если иное не вытекает из закона или национального обычая.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях и в порядке, предусмотренных законом, гражданин может использовать псевдоним (вымышленное имя).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гражданин вправе переменить свое имя в порядке, установленном законом. Перемена гражданином имени не является основанием для прекращения или изменения его прав и обязанностей, приобретенных под прежним именем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданин обязан принимать необходимые меры для уведомления своих должников и кредиторов о перемене своего имени и несет риск последствий, вызванных отсутствием у этих лиц сведений о перемене его имени.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданин, переменивший имя, вправе требовать внесения за свой счет соответствующих изменений в документы, оформленные на его прежнее имя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Имя, полученное гражданином при рождении, а также перемена имени подлежат регистрации в порядке, установленном для регистрации актов гражданского состояния.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Приобретение прав и обязанностей под именем другого лица не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Вред, причиненный гражданину в результате неправомерного использования его имени, подлежит возмещению в соответствии с настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При искажении либо использовании имени гражданина способами или в форме, которые затрагивают его честь, достоинство или деловую репутацию, применяются правила, предусмотренные статьей 152 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 20. Место жительства гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Местом жительства признается место, где гражданин постоянно или преимущественно проживает.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Местом жительства несовершеннолетних, не достигших четырнадцати лет, или граждан, находящихся под опекой, признается место жительства их законных представителей - родителей, усыновителей или опекунов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 21. Дееспособность гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Способность гражданина своими действиями приобретать и осуществлять гражданские права, создавать для себя гражданские обязанности и исполнять их (гражданская дееспособность) возникает в полном объеме с наступлением совершеннолетия, то есть по достижении восемнадцатилетнего возраста.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда законом допускается вступление в брак до достижения восемнадцати лет, гражданин, не достигший восемнадцатилетнего возраста, приобретает дееспособность в полном объеме со времени вступления в брак.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приобретенная в результате заключения брака дееспособность сохраняется в полном объеме и в случае расторжения брака до достижения восемнадцати лет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При признании брака недействительным суд может принять решение об утрате несовершеннолетним супругом полной дееспособности с момента, определяемого судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 22. Недопустимость лишения и ограничения правоспособности и дееспособности гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Никто не может быть ограничен в правоспособности и дееспособности иначе, как в случаях и в порядке, установленных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Несоблюдение установленных законом условий и порядка ограничения дееспособности граждан или их права заниматься предпринимательской либо иной деятельностью влечет недействительность акта государственного или иного органа, устанавливающего соответствующее ограничение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Полный или частичный отказ гражданина от правоспособности или дееспособности и другие сделки, направленные на ограничение правоспособности или дееспособности, ничтожны, за исключением случаев, когда такие сделки допускаются законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 23. Предпринимательская деятельность гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин вправе заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента государственной регистрации в качестве индивидуального предпринимателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Глава крестьянского (фермерского) хозяйства, осуществляющего деятельность без образования юридического лица (статья 257), признается предпринимателем с момента государственной регистрации крестьянского (фермерского) хозяйства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К предпринимательской деятельности граждан, осуществляемой без образования юридического лица, соответственно применяются правила настоящего Кодекса, которые регулируют деятельность юридических лиц, являющихся коммерческими организациями, если иное не вытекает из закона, иных правовых актов или существа правоотношения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Гражданин, осуществляющий предпринимательскую деятельность без образования юридического лица с нарушением требований пункта 1 настоящей статьи, не вправе ссылаться в отношении заключенных им при этом сделок на то, что он не является предпринимателем. Суд может применить к таким сделкам правила настоящего Кодекса об обязательствах, связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 24. Имущественная ответственность гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданин отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, за исключением имущества, на которое в соответствии с законом не может быть обращено взыскание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Перечень имущества граждан, на которое не может быть обращено взыскание, устанавливается гражданским процессуальным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 25. Несостоятельность (банкротство) индивидуального предпринимателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Индивидуальный предприниматель, который не в состоянии удовлетворить требования кредиторов, связанные с осуществлением им предпринимательской деятельности, может быть признан несостоятельным (банкротом) по решению суда. С момента вынесения такого решения утрачивает силу его регистрация в качестве индивидуального предпринимателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При осуществлении процедуры признания банкротом индивидуального предпринимателя его кредиторы по обязательствам, не связанным с осуществлением им предпринимательской деятельности, также вправе предъявить свои требования. Требования указанных кредиторов, не заявленные ими в таком порядке, сохраняют силу после завершения процедуры банкротства индивидуального предпринимателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Требования кредиторов индивидуального предпринимателя в случае признания его банкротом удовлетворяются за счет принадлежащего ему имущества в порядке и в очередности, которые предусмотрены законом о несостоятельности (банкротстве).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. После завершения расчетов с кредиторами индивидуальный предприниматель, признанный банкротом, освобождается от исполнения оставшихся обязательств, связанных с его предпринимательской деятельностью, и иных требований, предъявленных к исполнению и учтенных при признании предпринимателя банкротом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сохраняют силу требования граждан, перед которыми лицо, объявленное банкротом, несет ответственность за причинение вреда жизни или здоровью, а также иные требования личного характера.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Основания и порядок признания судом индивидуального предпринимателя банкротом либо объявления им о своем банкротстве устанавливаются законом о несостоятельности (банкротстве).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 26. Дееспособность несовершеннолетних в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Несовершеннолетние в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет совершают сделки, за исключением названных в пункте 2 настоящей статьи, с письменного согласия своих законных представителей - родителей, усыновителей или попечителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сделка, совершенная таким несовершеннолетним, действительна также при ее последующем письменном одобрении его родителями, усыновителями или попечителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Несовершеннолетние в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет вправе самостоятельно, без согласия родителей, усыновителей и попечителя:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) распоряжаться своими заработком, стипендией и иными доходами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) осуществлять права автора произведения науки, литературы или искусства, изобретения или иного охраняемого законом результата своей интеллектуальной деятельности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) в соответствии с законом вносить вклады в кредитные учреждения и распоряжаться ими;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) совершать мелкие бытовые сделки и иные сделки, предусмотренные пунктом 2 статьи 28 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По достижении шестнадцати лет несовершеннолетние также вправе быть членами кооперативов в соответствии с законами о кооперативах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Несовершеннолетние в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет самостоятельно несут имущественную ответственность по сделкам, совершенным ими в соответствии с пунктами 1 и 2 настоящей статьи. За причиненный ими вред такие несовершеннолетние несут ответственность в соответствии с настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При наличии достаточных оснований суд по ходатайству родителей, усыновителей или попечителя либо органа опеки и попечительства может ограничить или лишить несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет права самостоятельно распоряжаться своими заработком, стипендией или иными доходами, за исключением случаев, когда такой несовершеннолетний приобрел дееспособность в полном объеме в соответствии с пунктом 2 статьи 21 или со статьей 27 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 27. Эмансипация\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Несовершеннолетний, достигший шестнадцати лет, может быть объявлен полностью дееспособным, если он работает по трудовому договору, в том числе по контракту, или с согласия родителей, усыновителей или попечителя занимается предпринимательской деятельностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Объявление несовершеннолетнего полностью дееспособным (эмансипация) производится по решению органа опеки и попечительства - с согласия обоих родителей, усыновителей или попечителя либо при отсутствии такого согласия - по решению суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Родители, усыновители и попечитель не несут ответственности по обязательствам эмансипированного несовершеннолетнего, в частности по обязательствам, возникшим вследствие причинения им вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 28. Дееспособность малолетних\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. За несовершеннолетних, не достигших четырнадцати лет (малолетних), сделки, за исключением указанных в пункте 2 настоящей статьи, могут совершать от их имени только их родители, усыновители или опекуны.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении абзаца второго пункта 1 статьи 28 см. Определение Конституционного Суда РФ от 06.03.2003 N 119-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К сделкам законных представителей несовершеннолетнего с его имуществом применяются правила, предусмотренные пунктами 2 и 3 статьи 37 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Малолетние в возрасте от шести до четырнадцати лет вправе самостоятельно совершать:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) мелкие бытовые сделки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) сделки, направленные на безвозмездное получение выгоды, не требующие нотариального удостоверения либо государственной регистрации;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) сделки по распоряжению средствами, предоставленными законным представителем или с согласия последнего третьим лицом для определенной цели или для свободного распоряжения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Имущественную ответственность по сделкам малолетнего, в том числе по сделкам, совершенным им самостоятельно, несут его родители, усыновители или опекуны, если не докажут, что обязательство было нарушено не по их вине. Эти лица в соответствии с законом также отвечают за вред, причиненный малолетними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 29. Признание гражданина недееспособным\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин, который вследствие психического расстройства не может понимать значения своих действий или руководить ими, может быть признан судом недееспособным в порядке, установленном гражданским процессуальным законодательством. Над ним устанавливается опека.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. От имени гражданина, признанного недееспособным, сделки совершает его опекун.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если основания, в силу которых гражданин был признан недееспособным, отпали, суд признает его дееспособным. На основании решения суда отменяется установленная над ним опека.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 30. Ограничение дееспособности гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин, который вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами ставит свою семью в тяжелое материальное положение, может быть ограничен судом в дееспособности в порядке, установленном гражданским процессуальным законодательством. Над ним устанавливается попечительство.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Он вправе самостоятельно совершать мелкие бытовые сделки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Совершать другие сделки, а также получать заработок, пенсию и иные доходы и распоряжаться ими он может лишь с согласия попечителя. Однако такой гражданин самостоятельно несет имущественную ответственность по совершенным им сделкам и за причиненный им вред.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если основания, в силу которых гражданин был ограничен в дееспособности, отпали, суд отменяет ограничение его дееспособности. На основании решения суда отменяется установленное над гражданином попечительство.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 31. Опека и попечительство\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Опека и попечительство устанавливаются для защиты прав и интересов недееспособных или не полностью дееспособных граждан. Опека и попечительство над несовершеннолетними устанавливаются также в целях их воспитания. Соответствующие этому права и обязанности опекунов и попечителей определяются семейным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Опекуны и попечители выступают в защиту прав и интересов своих подопечных в отношениях с любыми лицами, в том числе в судах, без специального полномочия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Опека и попечительство над несовершеннолетними устанавливаются при отсутствии у них родителей, усыновителей, лишении судом родителей родительских прав, а также в случаях, когда такие граждане по иным причинам остались без родительского попечения, в частности когда родители уклоняются от их воспитания либо защиты их прав и интересов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. К отношениям, возникающим в связи с установлением, осуществлением и прекращением опеки или попечительства и не урегулированным настоящим Кодексом, применяются положения Федерального закона "Об опеке и попечительстве" и иные принятые в соответствии с ним нормативные правовые акты Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 32. Опека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Опека устанавливается над малолетними, а также над гражданами, признанными судом недееспособными вследствие психического расстройства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Опекуны являются представителями подопечных в силу закона и совершают от их имени и в их интересах все необходимые сделки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 33. Попечительство\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Попечительство устанавливается над несовершеннолетними в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет, а также над гражданами, ограниченными судом в дееспособности вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Попечители дают согласие на совершение тех сделок, которые граждане, находящиеся под попечительством, не вправе совершать самостоятельно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Попечители несовершеннолетних граждан оказывают подопечным содействие в осуществлении ими своих прав и исполнении обязанностей, а также охраняют их от злоупотреблений со стороны третьих лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 34. Органы опеки и попечительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Органы местного самоуправления поселения имеют право на участие в осуществлении деятельности по опеке и попечительству (Федеральный закон от 06.10.2003 N 131-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Органами опеки и попечительства являются органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.12.2006 N 258-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полномочия органа опеки и попечительства в отношении подопечного возлагаются на орган, который установил опеку или попечительство. При перемене места жительства подопечного полномочия органа опеки и попечительства возлагаются на орган опеки и попечительства по новому месту жительства подопечного в порядке, определенном Федеральным законом "Об опеке и попечительстве".\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Суд обязан в течение трех дней со времени вступления в законную силу решения о признании гражданина недееспособным или об ограничении его дееспособности сообщить об этом органу опеки и попечительства по месту жительства такого гражданина для установления над ним опеки или попечительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Орган опеки и попечительства по месту жительства подопечных осуществляет надзор за деятельностью их опекунов и попечителей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 35. Опекуны и попечители\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Опекун или попечитель назначается органом опеки и попечительства по месту жительства лица, нуждающегося в опеке или попечительстве, в течение месяца с момента, когда указанным органам стало известно о необходимости установления опеки или попечительства над гражданином. При наличии заслуживающих внимания обстоятельств опекун или попечитель может быть назначен органом опеки и попечительства по месту жительства опекуна (попечителя). Если лицу, нуждающемуся в опеке или попечительстве, в течение месяца не назначен опекун или попечитель, исполнение обязанностей опекуна или попечителя временно возлагается на орган опеки и попечительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Назначение опекуна или попечителя может быть оспорено в суде заинтересованными лицами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О лицах, которые не могут быть назначены опекунами и попечителями см. также пункт 3 статьи 146 Семейного кодекса РФ от 29.12.1995 N 223-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О Перечне заболеваний, при наличии которых лицо не может принять ребенка под опеку (попечительство), см. Постановление Правительства РФ от 01.05.1996 N 542.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Опекунами и попечителями могут назначаться только совершеннолетние дееспособные граждане. Не могут быть назначены опекунами и попечителями граждане, лишенные родительских прав, а также граждане, имеющие на момент установления опеки или попечительства судимость за умышленное преступление против жизни или здоровья граждан.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Опекун или попечитель может быть назначен только с его согласия. При этом должны учитываться его нравственные и иные личные качества, способность к выполнению обязанностей опекуна или попечителя, отношения, существующие между ним и лицом, нуждающимся в опеке или попечительстве, а если это возможно - и желание подопечного.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Недееспособным или не полностью дееспособным гражданам, помещенным под надзор в образовательные организации, медицинские организации, организации, оказывающие социальные услуги, или иные организации, в том числе в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, опекуны или попечители не назначаются. Исполнение обязанностей опекунов или попечителей возлагается на указанные организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 36. Исполнение опекунами и попечителями своих обязанностей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязанности по опеке и попечительству исполняются безвозмездно, кроме случаев, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Опекуны и попечители несовершеннолетних граждан обязаны проживать совместно со своими подопечными. Раздельное проживание попечителя с подопечным, достигшим шестнадцати лет, допускается с разрешения органа опеки и попечительства при условии, что это не отразится неблагоприятно на воспитании и защите прав и интересов подопечного.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Опекуны и попечители обязаны извещать органы опеки и попечительства о перемене места жительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Опекуны и попечители обязаны заботиться о содержании своих подопечных, об обеспечении их уходом и лечением, защищать их права и интересы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Опекуны и попечители несовершеннолетних должны заботиться об их обучении и воспитании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Обязанности, указанные в пункте 3 настоящей статьи, не возлагаются на попечителей совершеннолетних граждан, ограниченных судом в дееспособности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если основания, в силу которых гражданин был признан недееспособным или ограниченно дееспособным вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами, отпали, опекун или попечитель обязан ходатайствовать перед судом о признании подопечного дееспособным и о снятии с него опеки или попечительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 37. Распоряжение имуществом подопечного\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доходы подопечного, в том числе суммы алиментов, пенсий, пособий и иных предоставляемых на его содержание социальных выплат, а также доходы, причитающиеся подопечному от управления его имуществом, за исключением доходов, которыми подопечный вправе распоряжаться самостоятельно, расходуются опекуном или попечителем исключительно в интересах подопечного и с предварительного разрешения органа опеки и попечительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Опекун не вправе без предварительного разрешения органа опеки и попечительства совершать, а попечитель - давать согласие на совершение сделок по отчуждению, в том числе обмену или дарению имущества подопечного, сдаче его внаем (в аренду), в безвозмездное пользование или в залог, сделок, влекущих отказ от принадлежащих подопечному прав, раздел его имущества или выдел из него долей, а также любых других сделок, влекущих уменьшение имущества подопечного.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок управления имуществом подопечного определяется Федеральным законом "Об опеке и попечительстве".\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Опекун, попечитель, их супруги и близкие родственники не вправе совершать сделки с подопечным, за исключением передачи имущества подопечному в качестве дара или в безвозмездное пользование, а также представлять подопечного при заключении сделок или ведении судебных дел между подопечным и супругом опекуна или попечителя и их близкими родственниками.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 38. Доверительное управление имуществом подопечного\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При необходимости постоянного управления недвижимым и ценным движимым имуществом подопечного орган опеки и попечительства заключает с управляющим, определенным этим органом, договор о доверительном управлении таким имуществом. В этом случае опекун или попечитель сохраняет свои полномочия в отношении того имущества подопечного, которое не передано в доверительное управление.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При осуществлении управляющим правомочий по управлению имуществом подопечного на управляющего распространяется действие правил, предусмотренных пунктами 2 и 3 статьи 37 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверительное управление имуществом подопечного прекращается по основаниям, предусмотренным законом для прекращения договора о доверительном управлении имуществом, а также в случаях прекращения опеки и попечительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 39. Освобождение и отстранение опекунов и попечителей от исполнения ими своих обязанностей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Орган опеки и попечительства освобождает опекуна или попечителя от исполнения им своих обязанностей в случаях возвращения несовершеннолетнего его родителям или его усыновления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При помещении подопечного под надзор в образовательную организацию, медицинскую организацию, организацию, оказывающую социальные услуги, или иную организацию, в том числе в организацию для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, орган опеки и попечительства освобождает ранее назначенного опекуна или попечителя от исполнения ими своих обязанностей, если это не противоречит интересам подопечного.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Опекун, попечитель могут быть освобождены от исполнения своих обязанностей по их просьбе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Опекун или попечитель может быть освобожден от исполнения своих обязанностей по инициативе органа опеки и попечительства в случае возникновения противоречий между интересами подопечного и интересами опекуна или попечителя, в том числе временно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях ненадлежащего выполнения опекуном или попечителем лежащих на нем обязанностей, в том числе при использовании им опеки или попечительства в корыстных целях или при оставлении подопечного без надзора и необходимой помощи, орган опеки и попечительства может отстранить опекуна или попечителя от исполнения этих обязанностей и принять необходимые меры для привлечения виновного гражданина к установленной законом ответственности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 40. Прекращение опеки и попечительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Опека и попечительство над совершеннолетними гражданами прекращаются в случаях вынесения судом решения о признании подопечного дееспособным или отмены ограничений его дееспособности по заявлению опекуна, попечителя или органа опеки и попечительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По достижении малолетним подопечным четырнадцати лет опека над ним прекращается, а гражданин, осуществлявший обязанности опекуна, становится попечителем несовершеннолетнего без дополнительного решения об этом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Попечительство над несовершеннолетним прекращается без особого решения по достижении несовершеннолетним подопечным восемнадцати лет, а также при вступлении его в брак и в других случаях приобретения им полной дееспособности до достижения совершеннолетия (пункт 2 статьи 21 и статья 27).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 41. Патронаж над совершеннолетними дееспособными гражданами\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Над совершеннолетним дееспособным гражданином, который по состоянию здоровья не способен самостоятельно осуществлять и защищать свои права и исполнять свои обязанности, может быть установлен патронаж.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В течение месяца со дня выявления совершеннолетнего дееспособного гражданина, который по состоянию здоровья не может самостоятельно осуществлять и защищать свои права и исполнять свои обязанности, ему назначается органом опеки и попечительства помощник. Помощник может быть назначен с его согласия в письменной форме, а также с согласия в письменной форме гражданина, над которым устанавливается патронаж. Работник организации, осуществляющей социальное обслуживание совершеннолетнего дееспособного гражданина, нуждающегося в установлении над ним патронажа, не может быть назначен помощником такого гражданина.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Помощник совершеннолетнего дееспособного гражданина совершает действия в интересах гражданина, находящегося под патронажем, на основании заключаемых с этим лицом договора поручения, договора доверительного управления имуществом или иного договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Орган опеки и попечительства обязан осуществлять контроль за исполнением помощником совершеннолетнего дееспособного гражданина своих обязанностей и извещать находящегося под патронажем гражданина о нарушениях, допущенных его помощником и являющихся основанием для расторжения заключенных между ними договора поручения, договора доверительного управления имуществом или иного договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Патронаж над совершеннолетним дееспособным гражданином, установленный в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, прекращается в связи с прекращением договора поручения, договора доверительного управления имуществом или иного договора по основаниям, предусмотренным законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 42. Признание гражданина безвестно отсутствующим\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданин может быть по заявлению заинтересованных лиц признан судом безвестно отсутствующим, если в течение года в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При невозможности установить день получения последних сведений об отсутствующем началом исчисления срока для признания безвестного отсутствия считается первое число месяца, следующего за тем, в котором были получены последние сведения об отсутствующем, а при невозможности установить этот месяц - первое января следующего года.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 43. Последствия признания гражданина безвестно отсутствующим\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество гражданина, признанного безвестно отсутствующим, при необходимости постоянного управления им передается на основании решения суда лицу, которое определяется органом опеки и попечительства и действует на основании договора о доверительном управлении, заключаемого с этим органом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Из этого имущества выдается содержание гражданам, которых безвестно отсутствующий обязан содержать, и погашается задолженность по другим обязательствам безвестно отсутствующего.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Орган опеки и попечительства может и до истечения года со дня получения сведений о месте пребывания отсутствующего гражданина назначить управляющего его имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Последствия признания лица безвестно отсутствующим, не предусмотренные настоящей статьей, определяются законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 44. Отмена решения о признании гражданина безвестно отсутствующим\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае явки или обнаружения места пребывания гражданина, признанного безвестно отсутствующим, суд отменяет решение о признании его безвестно отсутствующим. На основании решения суда отменяется управление имуществом этого гражданина.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 45. Объявление гражданина умершим\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин может быть объявлен судом умершим, если в месте его жительства нет сведений о месте его пребывания в течение пяти лет, а если он пропал без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, - в течение шести месяцев.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Военнослужащий или иной гражданин, пропавший без вести в связи с военными действиями, может быть объявлен судом умершим не ранее чем по истечении двух лет со дня окончания военных действий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Днем смерти гражданина, объявленного умершим, считается день вступления в законную силу решения суда об объявлении его умершим. В случае объявления умершим гражданина, пропавшего без вести при обстоятельствах, угрожавших смертью или дающих основание предполагать его гибель от определенного несчастного случая, суд может признать днем смерти этого гражданина день его предполагаемой гибели.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 46. Последствия явки гражданина, объявленного умершим\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае явки или обнаружения места пребывания гражданина, объявленного умершим, суд отменяет решение об объявлении его умершим.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Независимо от времени своей явки гражданин может потребовать от любого лица возврата сохранившегося имущества, которое безвозмездно перешло к этому лицу после объявления гражданина умершим, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 3 статьи 302 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лица, к которым имущество гражданина, объявленного умершим, перешло по возмездным сделкам, обязаны возвратить ему это имущество, если доказано, что, приобретая имущество, они знали, что гражданин, объявленный умершим, находится в живых. При невозможности возврата такого имущества в натуре возмещается его стоимость.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 47. Регистрация актов гражданского состояния\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственной регистрации подлежат следующие акты гражданского состояния:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) рождение;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) заключение брака;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) расторжение брака;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) усыновление (удочерение);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) установление отцовства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) перемена имени;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) смерть гражданина.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Регистрация актов гражданского состояния производится органами записи актов гражданского состояния путем внесения соответствующих записей в книги регистрации актов гражданского состояния (актовые книги) и выдачи гражданам свидетельств на основании этих записей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Исправление и изменение записей актов гражданского состояния производятся органом записи актов гражданского состояния при наличии достаточных оснований и отсутствии спора между заинтересованными лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При наличии спора между заинтересованными лицами либо отказе органа записи актов гражданского состояния в исправлении или изменении записи спор разрешается судом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Аннулирование и восстановление записей актов гражданского состояния производятся органом записи актов гражданского состояния на основании решения суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Органы, осуществляющие регистрацию актов гражданского состояния, порядок регистрации этих актов, порядок изменения, восстановления и аннулирования записей актов гражданского состояния, формы актовых книг и свидетельств, а также порядок и сроки хранения актовых книг определяются законом об актах гражданского состояния.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 4. ЮРИДИЧЕСКИЕ ЛИЦА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Основные положения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 48. Понятие юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическим лицом признается организация, которая имеет в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении обособленное имущество и отвечает по своим обязательствам этим имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Юридические лица должны иметь самостоятельный баланс или смету.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В связи с участием в образовании имущества юридического лица его учредители (участники) могут иметь обязательственные права в отношении этого юридического лица либо вещные права на его имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К юридическим лицам, в отношении которых их участники имеют обязательственные права, относятся хозяйственные товарищества и общества, производственные и потребительские кооперативы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К юридическим лицам, на имущество которых их учредители имеют право собственности или иное вещное право, относятся государственные и муниципальные унитарные предприятия, а также учреждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 14.11.2002 N 161-ФЗ, от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К юридическим лицам, в отношении которых их учредители (участники) не имеют имущественных прав, относятся общественные и религиозные организации (объединения), благотворительные и иные фонды, объединения юридических лиц (ассоциации и союзы).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 49. Правоспособность юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо может иметь гражданские права, соответствующие целям деятельности, предусмотренным в его учредительных документах, и нести связанные с этой деятельностью обязанности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Коммерческие организации, за исключением унитарных предприятий и иных видов организаций, предусмотренных законом, могут иметь гражданские права и нести гражданские обязанности, необходимые для осуществления любых видов деятельности, не запрещенных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется законом, юридическое лицо может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Юридическое лицо может быть ограничено в правах лишь в случаях и в порядке, предусмотренных законом. Решение об ограничении прав может быть оспорено юридическим лицом в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правоспособность юридического лица возникает в момент его создания и прекращается в момент внесения записи о его исключении из единого государственного реестра юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.07.2005 N 83-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право юридического лица осуществлять деятельность, на занятие которой необходимо получение лицензии, возникает с момента получения такой лицензии или в указанный в ней срок и прекращается по истечении срока ее действия, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 50. Коммерческие и некоммерческие организации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическими лицами могут быть организации, преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности (коммерческие организации) либо не имеющие извлечение прибыли в качестве такой цели и не распределяющие полученную прибыль между участниками (некоммерческие организации).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Юридические лица, являющиеся коммерческими организациями, могут создаваться в форме хозяйственных товариществ и обществ, производственных кооперативов, государственных и муниципальных унитарных предприятий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Юридические лица, являющиеся некоммерческими организациями, могут создаваться в форме потребительских кооперативов, общественных или религиозных организаций (объединений), учреждений, благотворительных и иных фондов, а также в других формах, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Некоммерческие организации могут осуществлять предпринимательскую деятельность лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых они созданы, и соответствующую этим целям.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Допускается создание объединений коммерческих и (или) некоммерческих организаций в форме ассоциаций и союзов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 51. Государственная регистрация юридических лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо подлежит государственной регистрации в уполномоченном государственном органе в порядке, определяемом законом о государственной регистрации юридических лиц. Данные государственной регистрации включаются в единый государственный реестр юридических лиц, открытый для всеобщего ознакомления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отказ в государственной регистрации юридического лица допускается только в случаях, установленных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отказ в государственной регистрации юридического лица, а также уклонение от такой регистрации могут быть оспорены в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Юридическое лицо считается созданным со дня внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 52. Учредительные документы юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо действует на основании устава, либо учредительного договора и устава, либо только учредительного договора. В случаях, предусмотренных законом, юридическое лицо, не являющееся коммерческой организацией, может действовать на основании общего положения об организациях данного вида.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредительный договор юридического лица заключается, а устав утверждается его учредителями (участниками).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Юридическое лицо, созданное в соответствии с настоящим Кодексом одним учредителем, действует на основании устава, утвержденного этим учредителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В учредительных документах юридического лица должны определяться наименование юридического лица, место его нахождения, порядок управления деятельностью юридического лица, а также содержаться другие сведения, предусмотренные законом для юридических лиц соответствующего вида. В учредительных документах некоммерческих организаций и унитарных предприятий, а в предусмотренных законом случаях и других коммерческих организаций должны быть определены предмет и цели деятельности юридического лица. Предмет и определенные цели деятельности коммерческой организации могут быть предусмотрены учредительными документами и в случаях, когда по закону это не является обязательным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В учредительном договоре учредители обязуются создать юридическое лицо, определяют порядок совместной деятельности по его созданию, условия передачи ему своего имущества и участия в его деятельности. Договором определяются также условия и порядок распределения между участниками прибыли и убытков, управления деятельностью юридического лица, выхода учредителей (участников) из его состава.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Изменения учредительных документов приобретают силу для третьих лиц с момента их государственной регистрации, а в случаях, установленных законом, - с момента уведомления органа, осуществляющего государственную регистрацию, о таких изменениях. Однако юридические лица и их учредители (участники) не вправе ссылаться на отсутствие регистрации таких изменений в отношениях с третьими лицами, действовавшими с учетом этих изменений.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 53. Органы юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо приобретает гражданские права и принимает на себя гражданские обязанности через свои органы, действующие в соответствии с законом, иными правовыми актами и учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок назначения или избрания органов юридического лица определяется законом и учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В предусмотренных законом случаях юридическое лицо может приобретать гражданские права и принимать на себя гражданские обязанности через своих участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лицо, которое в силу закона или учредительных документов юридического лица выступает от его имени, должно действовать в интересах представляемого им юридического лица добросовестно и разумно. Оно обязано по требованию учредителей (участников) юридического лица, если иное не предусмотрено законом или договором, возместить убытки, причиненные им юридическому лицу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 54. Наименование и место нахождения юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо имеет свое наименование, содержащее указание на его организационно-правовую форму. Наименования некоммерческих организаций, а в предусмотренных законом случаях наименования коммерческих организаций должны содержать указание на характер деятельности юридического лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 14.11.2002 N 161-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Место нахождения юридического лица определяется местом его государственной регистрации. Государственная регистрация юридического лица осуществляется по месту нахождения его постоянно действующего исполнительного органа, а в случае отсутствия постоянно действующего исполнительного органа - иного органа или лица, имеющих право действовать от имени юридического лица без доверенности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Наименование и место нахождения юридического лица указываются в его учредительных документах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Юридическое лицо, являющееся коммерческой организацией, должно иметь фирменное наименование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требования к фирменному наименованию устанавливаются настоящим Кодексом и другими законами. Права на фирменное наименование определяются в соответствии с правилами раздела VII настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Абзацы третий - четвертый утратили силу с 1 января 2008 года. - Федеральный закон от 18.12.2006 N 231-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 55. Представительства и филиалы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Представительством является обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения, которое представляет интересы юридического лица и осуществляет их защиту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Филиалом является обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее все его функции или их часть, в том числе функции представительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Представительства и филиалы не являются юридическими лицами. Они наделяются имуществом создавшим их юридическим лицом и действуют на основании утвержденных им положений.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Руководители представительств и филиалов назначаются юридическим лицом и действуют на основании его доверенности.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения абзаца третьего пункта 3 статьи 55 не распространяются на Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства (Федеральный закон от 24.07.2008 N 161-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Представительства и филиалы должны быть указаны в учредительных документах создавшего их юридического лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 56. Ответственность юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридические лица, кроме учреждений, отвечают по своим обязательствам всем принадлежащим им имуществом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Казенное предприятие и учреждение отвечают по своим обязательствам в порядке и на условиях, предусмотренных пунктом 5 статьи 113, статьями 115 и 120 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Учредитель (участник) юридического лица или собственник его имущества не отвечают по обязательствам юридического лица, а юридическое лицо не отвечает по обязательствам учредителя (участника) или собственника, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом либо учредительными документами юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если несостоятельность (банкротство) юридического лица вызвана учредителями (участниками), собственником имущества юридического лица или другими лицами, которые имеют право давать обязательные для этого юридического лица указания либо иным образом имеют возможность определять его действия, на таких лиц в случае недостаточности имущества юридического лица может быть возложена субсидиарная ответственность по его обязательствам.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 57. Реорганизация юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Реорганизация юридического лица (слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование) может быть осуществлена по решению его учредителей (участников) либо органа юридического лица, уполномоченного на то учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, установленных законом, реорганизация юридического лица в форме его разделения или выделения из его состава одного или нескольких юридических лиц осуществляется по решению уполномоченных государственных органов или по решению суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если учредители (участники) юридического лица, уполномоченный ими орган или орган юридического лица, уполномоченный на реорганизацию его учредительными документами, не осуществят реорганизацию юридического лица в срок, определенный в решении уполномоченного государственного органа, суд по иску указанного государственного органа назначает внешнего управляющего юридическим лицом и поручает ему осуществить реорганизацию этого юридического лица. С момента назначения внешнего управляющего к нему переходят полномочия по управлению делами юридического лица. Внешний управляющий выступает от имени юридического лица в суде, составляет разделительный баланс и передает его на рассмотрение суда вместе с учредительными документами возникающих в результате реорганизации юридических лиц. Утверждение судом указанных документов является основанием для государственной регистрации вновь возникающих юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, установленных законом, реорганизация юридических лиц в форме слияния, присоединения или преобразования может быть осуществлена лишь с согласия уполномоченных государственных органов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Юридическое лицо считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации в форме присоединения, с момента государственной регистрации вновь возникших юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При реорганизации юридического лица в форме присоединения к нему другого юридического лица первое из них считается реорганизованным с момента внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного юридического лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 58. Правопреемство при реорганизации юридических лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При слиянии юридических лиц права и обязанности каждого из них переходят к вновь возникшему юридическому лицу в соответствии с передаточным актом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При присоединении юридического лица к другому юридическому лицу к последнему переходят права и обязанности присоединенного юридического лица в соответствии с передаточным актом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При разделении юридического лица его права и обязанности переходят к вновь возникшим юридическим лицам в соответствии с разделительным балансом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При выделении из состава юридического лица одного или нескольких юридических лиц к каждому из них переходят права и обязанности реорганизованного юридического лица в соответствии с разделительным балансом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. При преобразовании юридического лица одного вида в юридическое лицо другого вида (изменении организационно-правовой формы) к вновь возникшему юридическому лицу переходят права и обязанности реорганизованного юридического лица в соответствии с передаточным актом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 59. Передаточный акт и разделительный баланс\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передаточный акт и разделительный баланс должны содержать положения о правопреемстве по всем обязательствам реорганизованного юридического лица в отношении всех его кредиторов и должников, включая и обязательства, оспариваемые сторонами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Передаточный акт и разделительный баланс утверждаются учредителями (участниками) юридического лица или органом, принявшим решение о реорганизации юридических лиц, и представляются вместе с учредительными документами для государственной регистрации вновь возникших юридических лиц или внесения изменений в учредительные документы существующих юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Непредставление вместе с учредительными документами соответственно передаточного акта или разделительного баланса, а также отсутствие в них положений о правопреемстве по обязательствам реорганизованного юридического лица влекут отказ в государственной регистрации вновь возникших юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 60. Гарантии прав кредиторов реорганизуемого юридического лица\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 315-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо в течение трех рабочих дней после даты принятия решения о его реорганизации обязано в письменной форме сообщить в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации с указанием формы реорганизации. В случае участия в реорганизации двух и более юридических лиц такое уведомление направляется юридическим лицом, последним принявшим решение о реорганизации либо определенным решением о реорганизации. На основании данного уведомления орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, вносит в единый государственный реестр юридических лиц запись о том, что юридическое лицо (юридические лица) находится (находятся) в процессе реорганизации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Реорганизуемое юридическое лицо после внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры реорганизации дважды с периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомление о своей реорганизации. В случае участия в реорганизации двух и более юридических лиц уведомление о реорганизации опубликовывается от имени всех участвующих в реорганизации юридических лиц юридическим лицом, последним принявшим решение о реорганизации либо определенным решением о реорганизации. В уведомлении о реорганизации указываются сведения о каждом участвующем в реорганизации, создаваемом (продолжающем деятельность) в результате реорганизации юридическом лице, форма реорганизации, описание порядка и условий заявления кредиторами своих требований, иные сведения, предусмотренные законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор юридического лица, если его права требования возникли до опубликования уведомления о реорганизации юридического лица, вправе потребовать досрочного исполнения соответствующего обязательства должником, а при невозможности досрочного исполнения - прекращения обязательства и возмещения связанных с этим убытков, за исключением случаев, установленных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Кредитор юридического лица - открытого акционерного общества, реорганизуемого в форме слияния, присоединения или преобразования, если его права требования возникли до опубликования сообщения о реорганизации юридического лица, вправе в судебном порядке потребовать досрочного исполнения обязательства, должником по которому является это юридическое лицо, или прекращения обязательства и возмещения убытков в случае, если реорганизуемым юридическим лицом, его участниками или третьими лицами не предоставлено достаточное обеспечение исполнения соответствующих обязательств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Указанные в настоящем пункте требования могут быть предъявлены кредиторами не позднее 30 дней с даты последнего опубликования уведомления о реорганизации юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требования, заявляемые кредиторами, не влекут приостановления действий, связанных с реорганизацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, если требования о досрочном исполнении или прекращении обязательств и возмещении убытков удовлетворены после завершения реорганизации, вновь созданные в результате реорганизации (продолжающие деятельность) юридические лица несут солидарную ответственность по обязательствам реорганизованного юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Исполнение реорганизуемым юридическим лицом обязательств перед кредиторами обеспечивается в порядке, установленном настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, если обязательства перед кредиторами реорганизуемого юридического лица - должника обеспечены залогом, такие кредиторы не вправе требовать предоставления дополнительного обеспечения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Особенности реорганизации кредитных организаций, включая порядок уведомления органа, осуществляющего государственную регистрацию, о начале процедуры реорганизации кредитной организации, порядок уведомления кредиторов реорганизуемых кредитных организаций, порядок предъявления кредиторами требований о досрочном исполнении или прекращении соответствующих обязательств и возмещении убытков, а также порядок раскрытия информации, затрагивающей финансово-хозяйственную деятельность реорганизуемой кредитной организации, определяются законами, регулирующими деятельность кредитных организаций. При этом положения пунктов 1 - 5 настоящей статьи к кредитным организациям не применяются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах применения статьи 61 см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 13.08.2004 N 84.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 61. Ликвидация юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ликвидация юридического лица влечет его прекращение без перехода прав и обязанностей в порядке правопреемства к другим лицам.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Конституционного Суда РФ от 18.07.2003 N 14-П положение пункта 2 статьи 61, согласно которому юридическое лицо может быть ликвидировано по решению суда, если данное юридическое лицо осуществляет деятельность с неоднократными нарушениями закона, признано не противоречащим Конституции РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу о применении пункта 2 статьи 61 см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 05.12.1997 N 23.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Юридическое лицо может быть ликвидировано:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по решению его учредителей (участников) либо органа юридического лица, уполномоченного на то учредительными документами, в том числе в связи с истечением срока, на который создано юридическое лицо, с достижением цели, ради которой оно создано;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по решению суда в случае допущенных при его создании грубых нарушений закона, если эти нарушения носят неустранимый характер, либо осуществления деятельности без надлежащего разрешения (лицензии), либо запрещенной законом, либо с нарушением Конституции Российской Федерации, либо с иными неоднократными или грубыми нарушениями закона или иных правовых актов, либо при систематическом осуществлении некоммерческой организацией, в том числе общественной или религиозной организацией (объединением), благотворительным или иным фондом, деятельности, противоречащей ее уставным целям, а также в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 10.01.2006 N 18-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положение пункта 3 статьи 61 во взаимосвязи с положениями подпункта 16 пункта 1 статьи 31 Налогового кодекса РФ и пункта 6 статьи 35 Федерального закона от 26.12.1995 N 208-ФЗ, предусматривающее право налоговых органов предъявлять в суд по основаниям, указанным в законе, требования о ликвидации акционерных обществ, признано не противоречащим Конституции РФ Постановлением Конституционного Суда РФ от 18.07.2003 N 14-П. Статья 31 Налогового кодекса РФ и пункт 6 статьи 35 Федерального закона от 26.12.1995 N 208-ФЗ были изложены в новой редакции, в которой право налоговых органов предъявлять в суд иски о ликвидации организации не упомянуто. Указанное право предусмотрено пунктом 11 статьи 7 Закона РФ от 21.03.1991 N 943-1 и пунктом 12 статьи 35 Федерального закона от 26.12.1995 N 208-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Требование о ликвидации юридического лица по основаниям, указанным в пункте 2 настоящей статьи, может быть предъявлено в суд государственным органом или органом местного самоуправления, которому право на предъявление такого требования предоставлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Решением суда о ликвидации юридического лица на его учредителей (участников) либо орган, уполномоченный на ликвидацию юридического лица его учредительными документами, могут быть возложены обязанности по осуществлению ликвидации юридического лица.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения пункта 4 статьи 61, см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 05.12.1997 N 23.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Юридическое лицо, за исключением казенного предприятия, учреждения, политической партии и религиозной организации, ликвидируется также в соответствии со статьей 65 настоящего Кодекса вследствие признания его несостоятельным (банкротом). Государственная корпорация или государственная компания может быть ликвидирована вследствие признания ее несостоятельной (банкротом), если это допускается федеральным законом, предусматривающим ее создание. Фонд не может быть признан несостоятельным (банкротом), если это установлено законом, предусматривающим создание и деятельность такого фонда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 03.01.2006 N 6-ФЗ, от 01.12.2007 N 318-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 17.07.2009 N 145-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если стоимость имущества такого юридического лица недостаточна для удовлетворения требований кредиторов, оно может быть ликвидировано только в порядке, предусмотренном статьей 65 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 03.01.2006 N 6-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 62. Обязанности лица, принявшего решение о ликвидации юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредители (участники) юридического лица или орган, принявшие решение о ликвидации юридического лица, обязаны незамедлительно письменно сообщить об этом в уполномоченный государственный орган для внесения в единый государственный реестр юридических лиц сведения о том, что юридическое лицо находится в процессе ликвидации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредители (участники) юридического лица или орган, принявшие решение о ликвидации юридического лица, назначают ликвидационную комиссию (ликвидатора) и устанавливают порядок и сроки ликвидации в соответствии с настоящим Кодексом, другими законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управлению делами юридического лица. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого юридического лица выступает в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 63. Порядок ликвидации юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ликвидационная комиссия помещает в органах печати, в которых публикуются данные о государственной регистрации юридического лица, публикацию о его ликвидации и о порядке и сроке заявления требований его кредиторами. Этот срок не может быть менее двух месяцев с момента публикации о ликвидации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ликвидационная комиссия принимает меры к выявлению кредиторов и получению дебиторской задолженности, а также письменно уведомляет кредиторов о ликвидации юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. После окончания срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который содержит сведения о составе имущества ликвидируемого юридического лица, перечне предъявленных кредиторами требований, а также о результатах их рассмотрения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Промежуточный ликвидационный баланс утверждается учредителями (участниками) юридического лица или органом, принявшими решение о ликвидации юридического лица. В случаях, установленных законом, промежуточный ликвидационный баланс утверждается по согласованию с уполномоченным государственным органом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если имеющиеся у ликвидируемого юридического лица (кроме учреждений) денежные средства недостаточны для удовлетворения требований кредиторов, ликвидационная комиссия осуществляет продажу имущества юридического лица с публичных торгов в порядке, установленном для исполнения судебных решений.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Выплата денежных сумм кредиторам ликвидируемого юридического лица производится ликвидационной комиссией в порядке очередности, установленной статьей 64 настоящего Кодекса, в соответствии с промежуточным ликвидационным балансом, начиная со дня его утверждения, за исключением кредиторов третьей и четвертой очереди, выплаты которым производятся по истечении месяца со дня утверждения промежуточного ликвидационного баланса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. После завершения расчетов с кредиторами ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс, который утверждается учредителями (участниками) юридического лица или органом, принявшими решение о ликвидации юридического лица. В случаях, установленных законом, ликвидационный баланс утверждается по согласованию с уполномоченным государственным органом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 в ред. Федерального закона от 21.03.2002 N 31-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. При недостаточности у ликвидируемого казенного предприятия имущества, а у ликвидируемого учреждения - денежных средств для удовлетворения требований кредиторов последние вправе обратиться в суд с иском об удовлетворении оставшейся части требований за счет собственника имущества этого предприятия или учреждения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество юридического лица передается его учредителям (участникам), имеющим вещные права на это имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или учредительными документами юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. Ликвидация юридического лица считается завершенной, а юридическое лицо - прекратившим существование после внесения об этом записи в единый государственный реестр юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 64. Удовлетворение требований кредиторов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При ликвидации юридического лица требования его кредиторов удовлетворяются в следующей очередности:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в первую очередь удовлетворяются требования граждан, перед которыми ликвидируемое юридическое лицо несет ответственность за причинение вреда жизни или здоровью, путем капитализации соответствующих повременных платежей, а также по требованиям о компенсации морального вреда;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
во вторую очередь производятся расчеты по выплате выходных пособий и оплате труда лиц, работающих или работавших по трудовому договору, и по выплате вознаграждений авторам результатов интеллектуальной деятельности;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 03.01.2006 N 6-ФЗ, от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в третью очередь производятся расчеты по обязательным платежам в бюджет и во внебюджетные фонды;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в четвертую очередь производятся расчеты с другими кредиторами;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
абзац утратил силу. - Федеральный закон от 03.01.2006 N 6-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При ликвидации банков, привлекающих средства физических лиц, в первую очередь удовлетворяются также требования физических лиц, являющихся кредиторами банков по заключенным с ними договорам банковского вклада и (или) договорам банковского счета (за исключением требований физических лиц по возмещению убытков в форме упущенной выгоды и по уплате сумм финансовых санкций и требований физических лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица, или требований адвокатов, нотариусов, если такие счета открыты для осуществления предусмотренной законом предпринимательской или профессиональной деятельности указанных лиц), требования организации, осуществляющей функции по обязательному страхованию вкладов, в связи с выплатой возмещения по вкладам в соответствии с законом о страховании вкладов физических лиц в банках и Банка России в связи с осуществлением выплат по вкладам физических лиц в банках в соответствии с законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Требования кредиторов каждой очереди удовлетворяются после полного удовлетворения требований кредиторов предыдущей очереди, за исключением требований кредиторов по обязательствам, обеспеченным залогом имущества ликвидируемого юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требования кредиторов по обязательствам, обеспеченным залогом имущества ликвидируемого юридического лица, удовлетворяются за счет средств, полученных от продажи предмета залога, преимущественно перед иными кредиторами, за исключением обязательств перед кредиторами первой и второй очереди, права требования по которым возникли до заключения соответствующего договора залога.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не удовлетворенные за счет средств, полученных от продажи предмета залога, требования кредиторов по обязательствам, обеспеченным залогом имущества ликвидируемого юридического лица, удовлетворяются в составе требований кредиторов четвертой очереди.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При недостаточности имущества ликвидируемого юридического лица оно распределяется между кредиторами соответствующей очереди пропорционально суммам требований, подлежащих удовлетворению, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае отказа ликвидационной комиссии в удовлетворении требований кредитора либо уклонения от их рассмотрения кредитор вправе до утверждения ликвидационного баланса юридического лица обратиться в суд с иском к ликвидационной комиссии. По решению суда требования кредитора могут быть удовлетворены за счет оставшегося имущества ликвидируемого юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Требования кредитора, заявленные после истечения срока, установленного ликвидационной комиссией для их предъявления, удовлетворяются из имущества ликвидируемого юридического лица, оставшегося после удовлетворения требований кредиторов, заявленных в срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Требования кредиторов, не удовлетворенные из-за недостаточности имущества ликвидируемого юридического лица, считаются погашенными. Погашенными считаются также требования кредиторов, не признанные ликвидационной комиссией, если кредитор не обращался с иском в суд, а также требования, в удовлетворении которых решением суда кредитору отказано.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 65. Несостоятельность (банкротство) юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо, за исключением казенного предприятия, учреждения, политической партии и религиозной организации, по решению суда может быть признано несостоятельным (банкротом). Государственная корпорация или государственная компания может быть признана несостоятельной (банкротом), если это допускается федеральным законом, предусматривающим ее создание. Фонд не может быть признан несостоятельным (банкротом), если это установлено законом, предусматривающим создание и деятельность такого фонда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 03.01.2006 N 6-ФЗ, от 01.12.2007 N 318-ФЗ, от 13.05.2008 N 68-ФЗ, от 17.07.2009 N 145-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Признание юридического лица банкротом судом влечет его ликвидацию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Утратил силу. - Федеральный закон от 03.01.2006 N 6-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Основания признания судом юридического лица несостоятельным (банкротом), порядок ликвидации такого юридического лица, а также очередность удовлетворения требований кредиторов устанавливается законом о несостоятельности (банкротстве).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 в ред. Федерального закона от 03.01.2006 N 6-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Хозяйственные товарищества и общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Общие положения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 66. Основные положения о хозяйственных товариществах и обществах\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хозяйственными товариществами и обществами признаются коммерческие организации с разделенным на доли (вклады) учредителей (участников) уставным (складочным) капиталом. Имущество, созданное за счет вкладов учредителей (участников), а также произведенное и приобретенное хозяйственным товариществом или обществом в процессе его деятельности, принадлежит ему на праве собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, хозяйственное общество может быть создано одним лицом, которое становится его единственным участником.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Хозяйственные товарищества могут создаваться в форме полного товарищества и товарищества на вере (коммандитного товарищества).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Хозяйственные общества могут создаваться в форме акционерного общества, общества с ограниченной или с дополнительной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Участниками полных товариществ и полными товарищами в товариществах на вере могут быть индивидуальные предприниматели и (или) коммерческие организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участниками хозяйственных обществ и вкладчиками в товариществах на вере могут быть граждане и юридические лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственные органы и органы местного самоуправления не вправе выступать участниками хозяйственных обществ и вкладчиками в товариществах на вере, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учреждения могут быть участниками хозяйственных обществ и вкладчиками в товариществах с разрешения собственника, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом может быть запрещено или ограничено участие отдельных категорий граждан в хозяйственных товариществах и обществах, за исключением открытых акционерных обществ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Хозяйственные товарищества и общества могут быть учредителями (участниками) других хозяйственных товариществ и обществ, за исключением случаев, предусмотренных настоящим Кодексом и другими законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Вкладом в имущество хозяйственного товарищества или общества могут быть деньги, ценные бумаги, другие вещи или имущественные права либо иные права, имеющие денежную оценку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Денежная оценка вклада участника хозяйственного общества производится по соглашению между учредителями (участниками) общества и в случаях, предусмотренных законом, подлежит независимой экспертной проверке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Хозяйственные товарищества, а также общества с ограниченной и дополнительной ответственностью не вправе выпускать акции.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 67. Права и обязанности участников хозяйственного товарищества или общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участники хозяйственного товарищества или общества вправе:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
участвовать в управлении делами товарищества или общества, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 2 статьи 84 настоящего Кодекса и законом об акционерных обществах;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
получать информацию о деятельности товарищества или общества и знакомиться с его бухгалтерскими книгами и иной документацией в установленном учредительными документами порядке;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
принимать участие в распределении прибыли;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
получать в случае ликвидации товарищества или общества часть имущества, оставшегося после расчетов с кредиторами, или его стоимость.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участники хозяйственного товарищества или общества могут иметь и другие права, предусмотренные настоящим Кодексом, законами о хозяйственных обществах, учредительными документами товарищества или общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участники хозяйственного товарищества или общества обязаны:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вносить вклады в порядке, размерах, способами и в сроки, которые предусмотрены учредительными документами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
не разглашать конфиденциальную информацию о деятельности товарищества или общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участники хозяйственного товарищества или общества могут нести и другие обязанности, предусмотренные его учредительными документами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 68. Преобразование хозяйственных товариществ и обществ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хозяйственные товарищества и общества одного вида могут преобразовываться в хозяйственные товарищества и общества другого вида или в производственные кооперативы по решению общего собрания участников в порядке, установленном настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При преобразовании товарищества в общество каждый полный товарищ, ставший участником (акционером) общества, в течение двух лет несет субсидиарную ответственность всем своим имуществом по обязательствам, перешедшим к обществу от товарищества. Отчуждение бывшим товарищем принадлежавших ему долей (акций) не освобождает его от такой ответственности. Правила, изложенные в настоящем пункте, соответственно применяются при преобразовании товарищества в производственный кооператив.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Полное товарищество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 69. Основные положения о полном товариществе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Полным признается товарищество, участники которого (полные товарищи) в соответствии с заключенным между ними договором занимаются предпринимательской деятельностью от имени товарищества и несут ответственность по его обязательствам принадлежащим им имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо может быть участником только одного полного товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Фирменное наименование полного товарищества должно содержать либо имена (наименования) всех его участников и слова "полное товарищество", либо имя (наименование) одного или нескольких участников с добавлением слов "и компания" и слова "полное товарищество".\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 70. Учредительный договор полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Полное товарищество создается и действует на основании учредительного договора. Учредительный договор подписывается всеми его участниками.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредительный договор полного товарищества должен содержать помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, условия о размере и составе складочного капитала товарищества; о размере и порядке изменения долей каждого из участников в складочном капитале; о размере, составе, сроках и порядке внесения ими вкладов; об ответственности участников за нарушение обязанностей по внесению вкладов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 71. Управление в полном товариществе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Управление деятельностью полного товарищества осуществляется по общему согласию всех участников. Учредительным договором товарищества могут быть предусмотрены случаи, когда решение принимается большинством голосов участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Каждый участник полного товарищества имеет один голос, если учредительным договором не предусмотрен иной порядок определения количества голосов его участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Каждый участник товарищества независимо от того, уполномочен ли он вести дела товарищества, вправе знакомиться со всей документацией по ведению дел. Отказ от этого права или его ограничение, в том числе по соглашению участников товарищества, ничтожны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 72. Ведение дел полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Каждый участник полного товарищества вправе действовать от имени товарищества, если учредительным договором не установлено, что все его участники ведут дела совместно, либо ведение дел поручено отдельным участникам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При совместном ведении дел товарищества его участниками для совершения каждой сделки требуется согласие всех участников товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если ведение дел товарищества поручается его участниками одному или некоторым из них, остальные участники для совершения сделок от имени товарищества должны иметь доверенность от участника (участников), на которого возложено ведение дел товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В отношениях с третьими лицами товарищество не вправе ссылаться на положения учредительного договора, ограничивающие полномочия участников товарищества, за исключением случаев, когда товарищество докажет, что третье лицо в момент совершения сделки знало или заведомо должно было знать об отсутствии у участника товарищества права действовать от имени товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Полномочия на ведение дел товарищества, предоставленные одному или нескольким участникам, могут быть прекращены судом по требованию одного или нескольких других участников товарищества при наличии к тому серьезных оснований, в частности вследствие грубого нарушения уполномоченным лицом (лицами) своих обязанностей или обнаружившейся неспособности его к разумному ведению дел. На основании судебного решения в учредительный договор товарищества вносятся необходимые изменения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 73. Обязанности участника полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участник полного товарищества обязан участвовать в его деятельности в соответствии с условиями учредительного договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участник полного товарищества обязан внести не менее половины своего вклада в складочный капитал товарищества к моменту его регистрации. Остальная часть должна быть внесена участником в сроки, установленные учредительным договором. При невыполнении указанной обязанности участник обязан уплатить товариществу десять процентов годовых с невнесенной части вклада и возместить причиненные убытки, если иные последствия не установлены учредительным договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Участник полного товарищества не вправе без согласия остальных участников совершать от своего имени в своих интересах или в интересах третьих лиц сделки, однородные с теми, которые составляют предмет деятельности товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При нарушении этого правила товарищество вправе по своему выбору потребовать от такого участника возмещения причиненных товариществу убытков либо передачи товариществу всей приобретенной по таким сделкам выгоды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 74. Распределение прибыли и убытков полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Прибыль и убытки полного товарищества распределяются между его участниками пропорционально их долям в складочном капитале, если иное не предусмотрено учредительным договором или иным соглашением участников. Не допускается соглашение об устранении кого-либо из участников товарищества от участия в прибыли или в убытках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если вследствие понесенных товариществом убытков стоимость его чистых активов станет меньше размера его складочного капитала, полученная товариществом прибыль не распределяется между участниками до тех пор, пока стоимость чистых активов не превысит размер складочного капитала.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 75. Ответственность участников полного товарищества по его обязательствам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участники полного товарищества солидарно несут субсидиарную ответственность своим имуществом по обязательствам товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участник полного товарищества, не являющийся его учредителем, отвечает наравне с другими участниками по обязательствам, возникшим до его вступления в товарищество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участник, выбывший из товарищества, отвечает по обязательствам товарищества, возникшим до момента его выбытия, наравне с оставшимися участниками в течение двух лет со дня утверждения отчета о деятельности товарищества за год, в котором он выбыл из товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Соглашение участников товарищества об ограничении или устранении ответственности, предусмотренной в настоящей статье, ничтожно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 76. Изменение состава участников полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях выхода или смерти кого-либо из участников полного товарищества, признания одного из них безвестно отсутствующим, недееспособным, или ограниченно дееспособным, либо несостоятельным (банкротом), открытия в отношении одного из участников реорганизационных процедур по решению суда, ликвидации участвующего в товариществе юридического лица либо обращения кредитором одного из участников взыскания на часть имущества, соответствующую его доле в складочном капитале, товарищество может продолжить свою деятельность, если это предусмотрено учредительным договором товарищества или соглашением остающихся участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участники полного товарищества вправе требовать в судебном порядке исключения кого-либо из участников из товарищества по единогласному решению остающихся участников и при наличии к тому серьезных оснований, в частности вследствие грубого нарушения этим участником своих обязанностей или обнаружившейся неспособности его к разумному ведению дел.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 77. Выход участника из полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участник полного товарищества вправе выйти из него, заявив об отказе от участия в товариществе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отказ от участия в полном товариществе, учрежденном без указания срока, должен быть заявлен участником не менее чем за шесть месяцев до фактического выхода из товарищества. Досрочный отказ от участия в полном товариществе, учрежденном на определенный срок, допускается лишь по уважительной причине.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соглашение между участниками товарищества об отказе от права выйти из товарищества ничтожно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 78. Последствия выбытия участника из полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участнику, выбывшему из полного товарищества, выплачивается стоимость части имущества товарищества, соответствующей доле этого участника в складочном капитале, если иное не предусмотрено учредительным договором. По соглашению выбывающего участника с остающимися участниками выплата стоимости части имущества может быть заменена выдачей имущества в натуре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Причитающаяся выбывающему участнику часть имущества товарищества или ее стоимость определяется по балансу, составляемому, за исключением случая, предусмотренного в статье 80 настоящего Кодекса, на момент его выбытия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае смерти участника полного товарищества его наследник может вступить в полное товарищество лишь с согласия других участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Юридическое лицо, являющееся правопреемником участвовавшего в полном товариществе реорганизованного юридического лица, вправе вступить в товарищество с согласия других его участников, если иное не предусмотрено учредительным договором товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Расчеты с наследником (правопреемником), не вступившим в товарищество, производятся в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи. Наследник (правопреемник) участника полного товарищества несет ответственность по обязательствам товарищества перед третьими лицами, по которым в соответствии с пунктом 2 статьи 75 настоящего Кодекса отвечал бы выбывший участник, в пределах перешедшего к нему имущества выбывшего участника товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если один из участников выбыл из товарищества, доли оставшихся участников в складочном капитале товарищества соответственно увеличиваются, если иное не предусмотрено учредительным договором или иным соглашением участников.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 79. Передача доли участника в складочном капитале полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участник полного товарищества вправе с согласия остальных его участников передать свою долю в складочном капитале или ее часть другому участнику товарищества либо третьему лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При передаче доли (части доли) иному лицу к нему переходят полностью или в соответствующей части права, принадлежавшие участнику, передавшему долю (часть доли). Лицо, которому передана доля (часть доли), несет ответственность по обязательствам товарищества в порядке, установленном абзацем первым пункта 2 статьи 75 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача всей доли иному лицу участником товарищества прекращает его участие в товариществе и влечет последствия, предусмотренные пунктом 2 статьи 75 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 80. Обращение взыскания на долю участника в складочном капитале полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обращение взыскания на долю участника в складочном капитале полного товарищества по собственным долгам участника допускается лишь при недостатке иного его имущества для покрытия долгов. Кредиторы такого участника вправе потребовать от полного товарищества выдела части имущества товарищества, соответствующей доле должника в складочном капитале, с целью обращения взыскания на это имущество. Подлежащая выделу часть имущества товарищества или его стоимость определяется по балансу, составленному на момент предъявления кредиторами требования о выделе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обращение взыскания на имущество, соответствующее доле участника в складочном капитале полного товарищества, прекращает его участие в товариществе и влечет последствия, предусмотренные абзацем вторым пункта 2 статьи 75 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 81. Ликвидация полного товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полное товарищество ликвидируется по основаниям, указанным в статье 61 настоящего Кодекса, а также в случае, когда в товариществе остается единственный участник. Такой участник вправе в течение шести месяцев с момента, когда он стал единственным участником товарищества, преобразовать такое товарищество в хозяйственное общество в порядке, установленном настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полное товарищество ликвидируется также в случаях, указанных в пункте 1 статьи 76 настоящего Кодекса, если учредительным договором товарищества или соглашением остающихся участников не предусмотрено, что товарищество продолжит свою деятельность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Товарищество на вере\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 82. Основные положения о товариществе на вере\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товариществом на вере (коммандитным товариществом) признается товарищество, в котором наряду с участниками, осуществляющими от имени товарищества предпринимательскую деятельность и отвечающими по обязательствам товарищества своим имуществом (полными товарищами), имеется один или несколько участников - вкладчиков (коммандитистов), которые несут риск убытков, связанных с деятельностью товарищества, в пределах сумм внесенных ими вкладов и не принимают участия в осуществлении товариществом предпринимательской деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Положение полных товарищей, участвующих в товариществе на вере, и их ответственность по обязательствам товарищества определяются правилами настоящего Кодекса об участниках полного товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лицо может быть полным товарищем только в одном товариществе на вере.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участник полного товарищества не может быть полным товарищем в товариществе на вере.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полный товарищ в товариществе на вере не может быть участником полного товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Фирменное наименование товарищества на вере должно содержать либо имена (наименования) всех полных товарищей и слова "товарищество на вере" или "коммандитное товарищество", либо имя (наименование) не менее чем одного полного товарища с добавлением слов "и компания" и слова "товарищество на вере" или "коммандитное товарищество".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в фирменное наименование товарищества на вере включено имя вкладчика, такой вкладчик становится полным товарищем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. К товариществу на вере применяются правила настоящего Кодекса о полном товариществе постольку, поскольку это не противоречит правилам настоящего Кодекса о товариществе на вере.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 83. Учредительный договор товарищества на вере\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товарищество на вере создается и действует на основании учредительного договора. Учредительный договор подписывается всеми полными товарищами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредительный договор товарищества на вере должен содержать помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, условия о размере и составе складочного капитала товарищества; о размере и порядке изменения долей каждого из полных товарищей в складочном капитале; о размере, составе, сроках и порядке внесения ими вкладов, их ответственности за нарушение обязанностей по внесению вкладов; о совокупном размере вкладов, вносимых вкладчиками.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 84. Управление в товариществе на вере и ведение его дел\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Управление деятельностью товарищества на вере осуществляется полными товарищами. Порядок управления и ведения дел такого товарищества его полными товарищами устанавливается ими по правилам настоящего Кодекса о полном товариществе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вкладчики не вправе участвовать в управлении и ведении дел товарищества на вере, выступать от его имени иначе, как по доверенности. Они не вправе оспаривать действия полных товарищей по управлению и ведению дел товарищества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 85. Права и обязанности вкладчика товарищества на вере\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вкладчик товарищества на вере обязан внести вклад в складочный капитал. Внесение вклада удостоверяется свидетельством об участии, выдаваемым вкладчику товариществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вкладчик товарищества на вере имеет право:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) получать часть прибыли товарищества, причитающуюся на его долю в складочном капитале, в порядке, предусмотренном учредительным договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) знакомиться с годовыми отчетами и балансами товарищества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) по окончании финансового года выйти из товарищества и получить свой вклад в порядке, предусмотренном учредительным договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) передать свою долю в складочном капитале или ее часть другому вкладчику или третьему лицу. Вкладчики пользуются преимущественным перед третьими лицами правом покупки доли (ее части) применительно к условиям и порядку, предусмотренным пунктом 2 статьи 93 настоящего Кодекса. Передача всей доли иному лицу вкладчиком прекращает его участие в товариществе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредительным договором товарищества на вере могут предусматриваться и иные права вкладчика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 86. Ликвидация товарищества на вере\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товарищество на вере ликвидируется при выбытии всех участвовавших в нем вкладчиков. Однако полные товарищи вправе вместо ликвидации преобразовать товарищество на вере в полное товарищество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Товарищество на вере ликвидируется также по основаниям ликвидации полного товарищества (статья 81). Однако товарищество на вере сохраняется, если в нем остаются по крайней мере один полный товарищ и один вкладчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При ликвидации товарищества на вере, в том числе в случае банкротства, вкладчики имеют преимущественное перед полными товарищами право на получение вкладов из имущества товарищества, оставшегося после удовлетворения требований его кредиторов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Оставшееся после этого имущество товарищества распределяется между полными товарищами и вкладчиками пропорционально их долям в складочном капитале товарищества, если иной порядок не установлен учредительным договором или соглашением полных товарищей и вкладчиков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уставы обществ, созданных до дня вступления в силу Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ, подлежат приведению в соответствие с частью первой Гражданского кодекса РФ (в редакции Федерального закона от 30.12.2008 N 312-Ф) и Федеральным законом от 08.02.1998 N 14-ФЗ (в редакции Федерального закона от 30.12.2008 N 312-Ф) при первом изменении уставов таких обществ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
См. статью 5 Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Общество с ограниченной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 87. Основные положения об обществе с ограниченной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обществом с ограниченной ответственностью признается общество, уставный капитал которого разделен на доли; участники общества с ограниченной ответственностью не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им долей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участники общества, не полностью оплатившие доли, несут солидарную ответственность по обязательствам общества в пределах стоимости неоплаченной части доли каждого из участников.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Фирменное наименование общества с ограниченной ответственностью должно содержать наименование общества и слова "с ограниченной ответственностью".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правовое положение общества с ограниченной ответственностью и права и обязанности его участников определяются настоящим Кодексом и законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности правового положения кредитных организаций, созданных в форме обществ с ограниченной ответственностью, права и обязанности их участников определяются также законами, регулирующими деятельность кредитных организаций.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 08.07.1999 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 88. Участники общества с ограниченной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Число участников общества с ограниченной ответственностью не должно превышать предела, установленного законом об обществах с ограниченной ответственностью. В противном случае оно подлежит преобразованию в акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если число его участников не уменьшится до установленного законом предела.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Общество с ограниченной ответственностью может быть учреждено одним лицом или может состоять из одного лица, в том числе при создании в результате реорганизации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общество с ограниченной ответственностью не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 89. Учреждение общества с ограниченной ответственностью и его учредительный документ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредители общества с ограниченной ответственностью заключают между собой договор об учреждении общества с ограниченной ответственностью, определяющий порядок осуществления ими совместной деятельности по учреждению общества, размер уставного капитала общества, размер их долей в уставном капитале общества и иные установленные законом об обществах с ограниченной ответственностью условия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор об учреждении общества с ограниченной ответственностью заключается в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредители общества с ограниченной ответственностью несут солидарную ответственность по обязательствам, связанным с его учреждением и возникшим до его государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общество с ограниченной ответственностью несет ответственность по обязательствам учредителей общества, связанным с его учреждением, только в случае последующего одобрения действий учредителей общества общим собранием участников общества. Размер ответственности общества по этим обязательствам учредителей общества может быть ограничен законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Учредительным документом общества с ограниченной ответственностью является его устав.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Устав общества с ограниченной ответственностью наряду со сведениями, указанными в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, должен содержать сведения о размере уставного капитала общества, составе и компетенции его органов управления, порядке принятия ими решений (в том числе решений по вопросам, принимаемым единогласно или квалифицированным большинством голосов) и иные предусмотренные законом об обществах с ограниченной ответственностью сведения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Порядок совершения иных действий по учреждению общества с ограниченной ответственностью определяется законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 90. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Согласно Федеральному закону от 08.02.1998 N 14-ФЗ уставный капитал общества составляется из номинальной стоимости долей его участников.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью составляется из стоимости долей, приобретенных его участниками.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уставный капитал определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего интересы его кредиторов. Размер уставного капитала общества не может быть менее суммы, определенной законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не допускается освобождение участника общества с ограниченной ответственностью от обязанности оплаты доли в уставном капитале общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Оплата уставного капитала общества с ограниченной ответственностью при увеличении уставного капитала путем зачета требований к обществу допускается в случаях, предусмотренных законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 352-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Уставный капитал общества с ограниченной ответственностью должен быть на момент регистрации общества оплачен его участниками не менее чем наполовину. Оставшаяся неоплаченной часть уставного капитала общества подлежит оплате его участниками в течение первого года деятельности общества. Последствия нарушения этой обязанности определяются законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов общества с ограниченной ответственностью окажется меньше уставного капитала, общество обязано объявить об уменьшении своего уставного капитала и зарегистрировать его уменьшение в установленном порядке. Если стоимость указанных активов общества становится меньше определенного законом минимального размера уставного капитала, общество подлежит ликвидации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Уменьшение уставного капитала общества с ограниченной ответственностью допускается после уведомления всех его кредиторов. Последние вправе в этом случае потребовать досрочного прекращения или исполнения соответствующих обязательств общества и возмещения им убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Права и обязанности кредиторов кредитных организаций, созданных в форме обществ с ограниченной ответственностью, определяются также законами, регулирующими деятельность кредитных организаций.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 08.07.1999 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Увеличение уставного капитала общества допускается после полной оплаты всех его долей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 6 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 91. Управление в обществе с ограниченной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Высшим органом общества с ограниченной ответственностью является общее собрание его участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В обществе с ограниченной ответственностью создается исполнительный орган (коллегиальный и (или) единоличный), осуществляющий текущее руководство его деятельностью и подотчетный общему собранию его участников. Единоличный орган управления обществом может быть избран также и не из числа его участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Компетенция органов управления обществом, а также порядок принятия ими решений и выступления от имени общества определяются в соответствии с настоящим Кодексом законом об обществах с ограниченной ответственностью и уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К компетенции общего собрания участников общества с ограниченной ответственностью относятся:\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) изменение устава общества, изменение размера его уставного капитала;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, а также принятие решения о передаче полномочий единоличного исполнительного органа общества управляющему, утверждение такого управляющего и условий договора с ним, если уставом общества решение указанных вопросов не отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета) общества;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) утверждение годовых отчетов и бухгалтерских балансов общества и распределение его прибылей и убытков;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) решение о реорганизации или ликвидации общества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) избрание ревизионной комиссии (ревизора) общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом об обществах с ограниченной ответственностью к компетенции общего собрания может быть также отнесено решение иных вопросов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вопросы, отнесенные к компетенции общего собрания участников общества, не могут быть переданы им на решение исполнительного органа общества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Для проверки и подтверждения правильности годовой финансовой отчетности общества с ограниченной ответственностью оно вправе ежегодно привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом или его участниками (внешний аудит). Аудиторская проверка годовой финансовой отчетности общества может быть также проведена по требованию любого из его участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок проведения аудиторских проверок деятельности общества определяется законом и уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Опубликование обществом сведений о результатах ведения его дел (публичная отчетность) не требуется, за исключением случаев, предусмотренных законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 92. Реорганизация и ликвидация общества с ограниченной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Общество с ограниченной ответственностью может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по единогласному решению его участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Иные основания реорганизации и ликвидации общества, а также порядок его реорганизации и ликвидации определяются настоящим Кодексом и другими законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Общество с ограниченной ответственностью вправе преобразоваться в хозяйственное общество другого вида, хозяйственное товарищество или производственный кооператив.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 93. Переход доли в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью к другому лицу\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Переход доли или части доли участника общества в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью к другому лицу допускается на основании сделки или в порядке правопреемства либо на ином законном основании с учетом особенностей, предусмотренных настоящим Кодексом и законом об обществах с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Продажа либо отчуждение иным образом доли или части доли в уставном капитале общества с ограниченной ответственностью третьим лицам допускается с соблюдением требований, предусмотренных законом об обществах с ограниченной ответственностью, если это не запрещено уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Участники общества пользуются преимущественным правом покупки доли или части доли участника общества. Порядок осуществления преимущественного права и срок, в течение которого участники общества могут воспользоваться указанным правом, определяются законом об обществах с ограниченной ответственностью и уставом общества. Уставом общества также может быть предусмотрено преимущественное право покупки обществом доли или части доли участника общества, если другие участники общества не использовали свое преимущественное право покупки доли или части доли в уставном капитале общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, если уставом общества отчуждение доли или части доли, принадлежащих участнику общества, третьим лицам запрещено и другие участники общества отказались от их приобретения либо не получено согласие на отчуждение доли или части доли участнику общества или третьему лицу при условии, что необходимость получить такое согласие предусмотрена уставом общества, общество обязано выплатить участнику действительную стоимость доли или части доли либо выдать ему в натуре имущество, соответствующее такой стоимости.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Доля участника общества с ограниченной ответственностью может быть отчуждена до полной ее оплаты только в части, в которой она уже оплачена.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случае приобретения доли или части доли участника самим обществом с ограниченной ответственностью оно обязано реализовать их другим участникам или третьим лицам в сроки и в порядке, которые предусмотрены законом об обществах с ограниченной ответственностью и уставом, либо уменьшить свой уставный капитал в соответствии с пунктами 4 и 5 статьи 90 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Доли в уставном капитале общества переходят к наследникам граждан и к правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, если иное не предусмотрено уставом общества с ограниченной ответственностью. Уставом общества может быть предусмотрено, что переход доли в уставном капитале общества к наследникам граждан и правопреемникам юридических лиц, являвшихся участниками общества, передача доли, принадлежавшей ликвидированному юридическому лицу, его учредителям (участникам), имеющим вещные права на его имущество или обязательственные права в отношении этого юридического лица, допускаются только с согласия остальных участников общества. Отказ в согласии на переход доли влечет за собой обязанность общества выплатить указанным лицам ее действительную стоимость или выдать им в натуре имущество, соответствующее такой стоимости, в порядке и на условиях, которые предусмотрены законом об обществах с ограниченной ответственностью и уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Переход доли участника общества с ограниченной ответственностью к другому лицу влечет за собой прекращение его участия в обществе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 94. Выход участника общества с ограниченной ответственностью из общества\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участник общества с ограниченной ответственностью вправе выйти из общества путем отчуждения обществу своей доли в его уставном капитале независимо от согласия других его участников или общества, если это предусмотрено уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При выходе участника общества с ограниченной ответственностью из общества ему должна быть выплачена действительная стоимость его доли в уставном капитале общества или выдано в натуре имущество, соответствующее такой стоимости, в порядке, способом и в сроки, которые предусмотрены законом об обществах с ограниченной ответственностью и уставом общества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Общество с дополнительной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 95. Основные положения об обществах с дополнительной ответственностью\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обществом с дополнительной ответственностью признается общество, уставный капитал которого разделен на доли; участники такого общества солидарно несут субсидиарную ответственность по его обязательствам своим имуществом в одинаковом для всех кратном размере к стоимости их долей, определенном уставом общества. При банкротстве одного из участников его ответственность по обязательствам общества распределяется между остальными участниками пропорционально их вкладам, если иной порядок распределения ответственности не предусмотрен учредительными документами общества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Фирменное наименование общества с дополнительной ответственностью должно содержать наименование общества и слова "с дополнительной ответственностью".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К обществу с дополнительной ответственностью применяются правила настоящего Кодекса об обществе с ограниченной ответственностью и закона об обществах с ограниченной ответственностью постольку, поскольку иное не предусмотрено настоящей статьей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 312-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Акционерное общество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 96. Основные положения об акционерном обществе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акционерным обществом признается общество, уставный капитал которого разделен на определенное число акций; участники акционерного общества (акционеры) не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им акций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Акционеры, не полностью оплатившие акции, несут солидарную ответственность по обязательствам акционерного общества в пределах неоплаченной части стоимости принадлежащих им акций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Фирменное наименование акционерного общества должно содержать его наименование и указание на то, что общество является акционерным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правовое положение акционерного общества и права и обязанности акционеров определяются в соответствии с настоящим Кодексом и законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности правового положения акционерных обществ, созданных путем приватизации государственных и муниципальных предприятий, определяются также законами и иными правовыми актами о приватизации этих предприятий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности правового положения кредитных организаций, созданных в форме акционерных обществ, права и обязанности их акционеров определяются также законами, регулирующими деятельность кредитных организаций.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 08.07.1999 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 97. Открытые и закрытые акционерные общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акционерное общество, участники которого могут отчуждать принадлежащие им акции без согласия других акционеров, признается открытым акционерным обществом. Такое акционерное общество вправе проводить открытую подписку на выпускаемые им акции и их свободную продажу на условиях, устанавливаемых законом и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Открытое акционерное общество обязано ежегодно публиковать для всеобщего сведения годовой отчет, бухгалтерский баланс, счет прибылей и убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Акционерное общество, акции которого распределяются только среди его учредителей или иного заранее определенного круга лиц, признается закрытым акционерным обществом. Такое общество не вправе проводить открытую подписку на выпускаемые им акции либо иным образом предлагать их для приобретения неограниченному кругу лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Акционеры закрытого акционерного общества имеют преимущественное право приобретения акций, продаваемых другими акционерами этого общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Число участников закрытого акционерного общества не должно превышать числа, установленного законом об акционерных обществах, в противном случае оно подлежит преобразованию в открытое акционерное общество в течение года, а по истечении этого срока - ликвидации в судебном порядке, если их число не уменьшится до установленного законом предела.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных законом об акционерных обществах, закрытое акционерное общество может быть обязано публиковать для всеобщего сведения документы, указанные в пункте 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 98. Образование акционерного общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредители акционерного общества заключают между собой договор, определяющий порядок осуществления ими совместной деятельности по созданию общества, размер уставного капитала общества, категории выпускаемых акций и порядок их размещения, а также иные условия, предусмотренные законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор о создании акционерного общества заключается в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредители акционерного общества несут солидарную ответственность по обязательствам, возникшим до регистрации общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общество несет ответственность по обязательствам учредителей, связанным с его созданием, только в случае последующего одобрения их действий общим собранием акционеров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Учредительным документом акционерного общества является его устав, утвержденный учредителями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Устав акционерного общества помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, должен содержать условия о категориях выпускаемых обществом акций, их номинальной стоимости и количестве; о размере уставного капитала общества; о правах акционеров; о составе и компетенции органов управления обществом и порядке принятия ими решений, в том числе о вопросах, решения по которым принимаются единогласно или квалифицированным большинством голосов. В уставе акционерного общества должны также содержаться иные сведения, предусмотренные законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Порядок совершения иных действий по созданию акционерного общества, в том числе компетенция учредительного собрания, определяется законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Особенности создания акционерных обществ при приватизации государственных и муниципальных предприятий определяются законами и иными правовыми актами о приватизации этих предприятий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Акционерное общество может быть создано одним лицом или состоять из одного лица в случае приобретения одним акционером всех акций общества. Сведения об этом должны содержаться в уставе общества, быть зарегистрированы и опубликованы для всеобщего сведения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Акционерное общество не может иметь в качестве единственного участника другое хозяйственное общество, состоящее из одного лица, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 05.02.2007 N 13-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 99. Уставный капитал акционерного общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Уставный капитал акционерного общества составляется из номинальной стоимости акций общества, приобретенных акционерами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уставный капитал общества определяет минимальный размер имущества общества, гарантирующего интересы его кредиторов. Он не может быть менее размера, предусмотренного законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не допускается освобождение акционера от обязанности оплаты акций общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Оплата размещаемых обществом дополнительных акций путем зачета требований к обществу допускается в случаях, предусмотренных законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 352-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Открытая подписка на акции акционерного общества не допускается до полной оплаты уставного капитала. При учреждении акционерного общества все его акции должны быть распределены среди учредителей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если по окончании второго или каждого последующего финансового года стоимость чистых активов общества окажется меньше его уставного капитала, общество обязано принять меры, предусмотренные законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 352-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Законом или уставом общества могут быть установлены ограничения числа, суммарной номинальной стоимости акций или максимального числа голосов, принадлежащих одному акционеру.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 100. Увеличение уставного капитала акционерного общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акционерное общество вправе по решению общего собрания акционеров увеличить уставный капитал путем увеличения номинальной стоимости акций или выпуска дополнительных акций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Увеличение уставного капитала акционерного общества допускается после его полной оплаты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 352-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, предусмотренных законом об акционерных обществах, уставом общества может быть установлено преимущественное право акционеров, владеющих простыми (обыкновенными) или иными голосующими акциями, на покупку дополнительно выпускаемых обществом акций.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 101. Уменьшение уставного капитала акционерного общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акционерное общество вправе по решению общего собрания акционеров уменьшить уставный капитал путем уменьшения номинальной стоимости акций либо путем покупки части акций в целях сокращения их общего количества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уменьшение уставного капитала общества допускается после уведомления всех его кредиторов в порядке, определяемом законом об акционерных обществах. Права кредиторов в случае уменьшения уставного капитала общества или снижения стоимости его чистых активов определяются законом об акционерных обществах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 352-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Права и обязанности кредиторов кредитных организаций, созданных в форме акционерных обществ, определяются также законами, регулирующими деятельность кредитных организаций.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 08.07.1999 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Уменьшение уставного капитала акционерного общества путем покупки и погашения части акций допускается, если такая возможность предусмотрена в уставе общества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 102. Ограничения на выпуск ценных бумаг и выплату дивидендов акционерного общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Пункт 1 статьи 102 данного документа применяется с учетом положений Федерального закона от 18.07.2009 N 181-ФЗ (пункт 2 статьи 11 Федерального закона от 18.07.2009 N 181-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доля привилегированных акций в общем объеме уставного капитала акционерного общества не должна превышать двадцати пяти процентов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Акционерное общество вправе выпускать облигации только после полной оплаты уставного капитала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Номинальная стоимость всех выпущенных акционерным обществом облигаций не должна превышать размер уставного капитала акционерного общества и (или) величину обеспечения, предоставленного обществу в этих целях третьими лицами. При отсутствии обеспечения, предоставленного третьими лицами, выпуск облигаций допускается не ранее третьего года существования акционерного общества и при условии надлежащего утверждения годовых балансов общества за два завершенных финансовых года. Указанные ограничения не применяются для выпусков облигаций с ипотечным покрытием и в иных случаях, установленных законами о ценных бумагах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 27.07.2006 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Акционерное общество не вправе объявлять и выплачивать дивиденды:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
до полной оплаты всего уставного капитала;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если стоимость чистых активов акционерного общества меньше его уставного капитала и резервного фонда либо станет меньше их размера в результате выплаты дивидендов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 103. Управление в акционерном обществе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Высшим органом управления акционерным обществом является общее собрание его акционеров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К исключительной компетенции общего собрания акционеров относятся:\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии с Федеральным законом от 26.12.1995 N 208-ФЗ "Об акционерных обществах" внесение изменений и дополнений в устав общества или утверждение устава общества в новой редакции осуществляется по решению общего собрания акционеров, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2 - 6 статьи 12 указанного Закона.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) изменение устава общества, в том числе изменение размера его уставного капитала;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) избрание членов совета директоров (наблюдательного совета) и ревизионной комиссии (ревизора) общества и досрочное прекращение их полномочий;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) образование исполнительных органов общества и досрочное прекращение их полномочий, если уставом общества решение этих вопросов не отнесено к компетенции совета директоров (наблюдательного совета);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) утверждение годовых отчетов, бухгалтерских балансов, счетов прибылей и убытков общества и распределение его прибылей и убытков;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) решение о реорганизации или ликвидации общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом об акционерных обществах к исключительной компетенции общего собрания акционеров может быть также отнесено решение иных вопросов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вопросы, отнесенные законом к исключительной компетенции общего собрания акционеров, не могут быть переданы им на решение исполнительных органов общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В обществе с числом акционеров более пятидесяти создается совет директоров (наблюдательный совет).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае создания совета директоров (наблюдательного совета) уставом общества в соответствии с законом об акционерных обществах должна быть определена его исключительная компетенция. Вопросы, отнесенные уставом к исключительной компетенции совета директоров (наблюдательного совета), не могут быть переданы им на решение исполнительных органов общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Исполнительный орган общества может быть коллегиальным (правление, дирекция) и (или) единоличным (директор, генеральный директор). Он осуществляет текущее руководство деятельностью общества и подотчетен совету директоров (наблюдательному совету) и общему собранию акционеров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К компетенции исполнительного органа общества относится решение всех вопросов, не составляющих исключительную компетенцию других органов управления обществом, определенную законом или уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По решению общего собрания акционеров полномочия исполнительного органа общества могут быть переданы по договору другой коммерческой организации или индивидуальному предпринимателю (управляющему).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Компетенция органов управления акционерным обществом, а также порядок принятия ими решений и выступления от имени общества определяются в соответствии с настоящим Кодексом законом об акционерных обществах и уставом общества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Акционерное общество, обязанное в соответствии с настоящим Кодексом или законом об акционерных обществах публиковать для всеобщего сведения документы, указанные в пункте 1 статьи 97 настоящего Кодекса, должно для проверки и подтверждения правильности годовой финансовой отчетности ежегодно привлекать профессионального аудитора, не связанного имущественными интересами с обществом или его участниками.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Аудиторская проверка деятельности акционерного общества, в том числе и не обязанного публиковать для всеобщего сведения указанные документы, должна быть проведена во всякое время по требованию акционеров, совокупная доля которых в уставном капитале составляет десять или более процентов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок проведения аудиторских проверок деятельности акционерного общества определяется законом и уставом общества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 104. Реорганизация и ликвидация акционерного общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акционерное общество может быть реорганизовано или ликвидировано добровольно по решению общего собрания акционеров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Иные основания и порядок реорганизации и ликвидации акционерного общества определяются настоящим Кодексом и другими законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Акционерное общество вправе преобразоваться в общество с ограниченной ответственностью или в производственный кооператив, а также в некоммерческую организацию в соответствии с законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 08.07.1999 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel4 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Дочерние и зависимые общества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 105. Дочернее хозяйственное общество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хозяйственное общество признается дочерним, если другое (основное) хозяйственное общество или товарищество в силу преобладающего участия в его уставном капитале, либо в соответствии с заключенным между ними договором, либо иным образом имеет возможность определять решения, принимаемые таким обществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Дочернее общество не отвечает по долгам основного общества (товарищества).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Основное общество (товарищество), которое имеет право давать дочернему обществу, в том числе по договору с ним, обязательные для него указания, отвечает солидарно с дочерним обществом по сделкам, заключенным последним во исполнение таких указаний.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае несостоятельности (банкротства) дочернего общества по вине основного общества (товарищества) последнее несет субсидиарную ответственность по его долгам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Участники (акционеры) дочернего общества вправе требовать возмещения основным обществом (товариществом) убытков, причиненных по его вине дочернему обществу, если иное не установлено законами о хозяйственных обществах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel5 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 106. Зависимое хозяйственное общество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хозяйственное общество признается зависимым, если другое (преобладающее, участвующее) общество имеет более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или двадцати процентов уставного капитала общества с ограниченной ответственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Хозяйственное общество, которое приобрело более двадцати процентов голосующих акций акционерного общества или двадцати процентов уставного капитала общества с ограниченной ответственностью, обязано незамедлительно публиковать сведения об этом в порядке, предусмотренном законами о хозяйственных обществах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Пределы взаимного участия хозяйственных обществ в уставных капиталах друг друга и число голосов, которыми одно из таких обществ может пользоваться на общем собрании участников или акционеров другого общества, определяются законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Производственные кооперативы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 107. Понятие производственного кооператива\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Производственным кооперативом (артелью) признается добровольное объединение граждан на основе членства для совместной производственной или иной хозяйственной деятельности (производство, переработка, сбыт промышленной, сельскохозяйственной и иной продукции, выполнение работ, торговля, бытовое обслуживание, оказание других услуг), основанной на их личном трудовом и ином участии и объединении его членами (участниками) имущественных паевых взносов. Законом и учредительными документами производственного кооператива может быть предусмотрено участие в его деятельности юридических лиц. Производственный кооператив является коммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Члены производственного кооператива несут по обязательствам кооператива субсидиарную ответственность в размерах и в порядке, предусмотренных законом о производственных кооперативах и уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Фирменное наименование кооператива должно содержать его наименование и слова "производственный кооператив" или "артель".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правовое положение производственных кооперативов и права и обязанности их членов определяются в соответствии с настоящим Кодексом законами о производственных кооперативах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 108. Образование производственных кооперативов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредительным документом производственного кооператива является его устав, утверждаемый общим собранием его членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Устав кооператива должен содержать помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, условия о размере паевых взносов членов кооператива; о составе и порядке внесения паевых взносов членами кооператива и их ответственности за нарушение обязательства по внесению паевых взносов; о характере и порядке трудового участия его членов в деятельности кооператива и их ответственности за нарушение обязательства по личному трудовому участию; о порядке распределения прибыли и убытков кооператива; о размере и условиях субсидиарной ответственности его членов по долгам кооператива; о составе и компетенции органов управления кооперативом и порядке принятия ими решений, в том числе о вопросах, решения по которым принимаются единогласно или квалифицированным большинством голосов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Число членов кооператива не должно быть менее пяти.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 109. Имущество производственного кооператива\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, находящееся в собственности производственного кооператива, делится на паи его членов в соответствии с уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уставом кооператива может быть установлено, что определенная часть принадлежащего кооперативу имущества составляет неделимые фонды, используемые на цели, определяемые уставом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Решение об образовании неделимых фондов принимается членами кооператива единогласно, если иное не предусмотрено уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Член кооператива обязан внести к моменту регистрации кооператива не менее десяти процентов паевого взноса, а остальную часть - в течение года с момента регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Кооператив не вправе выпускать акции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Прибыль кооператива распределяется между его членами в соответствии с их трудовым участием, если иной порядок не предусмотрен законом и уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В таком же порядке распределяется имущество, оставшееся после ликвидации кооператива и удовлетворения требований его кредиторов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 110. Управление в производственном кооперативе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Высшим органом управления кооперативом является общее собрание его членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В кооперативе с числом членов более пятидесяти может быть создан наблюдательный совет, который осуществляет контроль за деятельностью исполнительных органов кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Исполнительными органами кооператива являются правление и (или) его председатель. Они осуществляют текущее руководство деятельностью кооператива и подотчетны наблюдательному совету и общему собранию членов кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Членами наблюдательного совета и правления кооператива, а также председателем кооператива могут быть только члены кооператива. Член кооператива не может одновременно быть членом наблюдательного совета и членом правления либо председателем кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Компетенция органов управления кооперативом и порядок принятия ими решений определяются законом и уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К исключительной компетенции общего собрания членов кооператива относятся:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) изменение устава кооператива;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) образование наблюдательного совета и прекращение полномочий его членов, а также образование и прекращение полномочий исполнительных органов кооператива, если это право по уставу кооператива не передано его наблюдательному совету;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) прием и исключение членов кооператива;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) утверждение годовых отчетов и бухгалтерских балансов кооператива и распределение его прибыли и убытков;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) решение о реорганизации и ликвидации кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом о производственных кооперативах и уставом кооператива к исключительной компетенции общего собрания может быть также отнесено решение иных вопросов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вопросы, отнесенные к исключительной компетенции общего собрания или наблюдательного совета кооператива, не могут быть переданы ими на решение исполнительных органов кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Член кооператива имеет один голос при принятии решений общим собранием.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 111. Прекращение членства в производственном кооперативе и переход пая\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Член кооператива вправе по своему усмотрению выйти из кооператива. В этом случае ему должна быть выплачена стоимость пая или выдано имущество, соответствующее его паю, а также осуществлены другие выплаты, предусмотренные уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Выплата стоимости пая или выдача другого имущества выходящему члену кооператива производится по окончании финансового года и утверждении бухгалтерского баланса кооператива, если иное не предусмотрено уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Член кооператива может быть исключен из кооператива по решению общего собрания в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязанностей, возложенных на него уставом кооператива, а также в других случаях, предусмотренных законом и уставом кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Член наблюдательного совета или исполнительного органа может быть исключен из кооператива по решению общего собрания в связи с его членством в аналогичном кооперативе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Член кооператива, исключенный из него, имеет право на получение пая и других выплат, предусмотренных уставом кооператива, в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Член кооператива вправе передать свой пай или его часть другому члену кооператива, если иное не предусмотрено законом и уставом кооператива.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В сельскохозяйственном производственном кооперативе не допускается передача пая или его части лицу, не являющемуся членом данного кооператива (пункт 4 статьи 16 Федерального закона от 08.12.1995 N 193-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача пая (его части) гражданину, не являющемуся членом кооператива, допускается лишь с согласия кооператива. В этом случае другие члены кооператива пользуются преимущественным правом покупки такого пая (его части).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае смерти члена производственного кооператива его наследники могут быть приняты в члены кооператива, если иное не предусмотрено уставом кооператива. В противном случае кооператив выплачивает наследникам стоимость пая умершего члена кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Обращение взыскания на пай члена производственного кооператива по собственным долгам члена кооператива допускается лишь при недостатке иного его имущества для покрытия таких долгов в порядке, предусмотренном законом и уставом кооператива. Взыскание по долгам члена кооператива не может быть обращено на неделимые фонды кооператива.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 112. Реорганизация и ликвидация производственных кооперативов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Производственный кооператив может быть добровольно реорганизован или ликвидирован по решению общего собрания его членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Иные основания и порядок реорганизации и ликвидации кооператива определяются настоящим Кодексом и другими законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Производственный кооператив по единогласному решению его членов может преобразоваться в хозяйственное товарищество или общество.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Государственные и муниципальные унитарные\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 113. Унитарное предприятие\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Унитарным предприятием признается коммерческая организация, не наделенная правом собственности на закрепленное за ней собственником имущество. Имущество унитарного предприятия является неделимым и не может быть распределено по вкладам (долям, паям), в том числе между работниками предприятия.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приказом Минэкономразвития РФ от 25.08.2005 N 205 утвержден Примерный устав федерального государственного унитарного предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Устав унитарного предприятия должен содержать помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, сведения о предмете и целях деятельности предприятия, а также о размере уставного фонда предприятия, порядке и источниках его формирования, за исключением казенных предприятий.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 14.11.2002 N 161-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В форме унитарных предприятий могут быть созданы только государственные и муниципальные предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество государственного или муниципального унитарного предприятия находится соответственно в государственной или муниципальной собственности и принадлежит такому предприятию на праве хозяйственного ведения или оперативного управления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Фирменное наименование унитарного предприятия должно содержать указание на собственника его имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Органом унитарного предприятия является руководитель, который назначается собственником либо уполномоченным собственником органом и им подотчетен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Унитарное предприятие отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Унитарное предприятие не несет ответственности по обязательствам собственника его имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правовое положение государственных и муниципальных унитарных предприятий определяется настоящим Кодексом и законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 114. Унитарное предприятие, основанное на праве хозяйственного ведения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Унитарное предприятие, основанное на праве хозяйственного ведения, создается по решению уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредительным документом предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения, является его устав, утверждаемый уполномоченным на то государственным органом или органом местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Размер уставного фонда предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения, не может быть менее суммы, определенной законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Порядок формирования уставного фонда предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения, определяется законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 14.11.2002 N 161-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если по окончании финансового года стоимость чистых активов предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения, окажется меньше размера уставного фонда, орган, уполномоченный создавать такие предприятия, обязан произвести в установленном порядке уменьшение уставного фонда. Если стоимость чистых активов становится меньше размера, определенного законом, предприятие может быть ликвидировано по решению суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. В случае принятия решения об уменьшении уставного фонда предприятие обязано письменно уведомить об этом своих кредиторов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кредитор предприятия вправе потребовать прекращения или досрочного исполнения обязательства, должником по которому является это предприятие, и возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Исключен. - Федеральный закон от 14.11.2002 N 161-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Собственник имущества предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения, не отвечает по обязательствам предприятия, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 3 статьи 56 настоящего Кодекса. Это правило также применяется к ответственности предприятия, учредившего дочернее предприятие, по обязательствам последнего.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 115. Унитарное предприятие, основанное на праве оперативного управления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 14.11.2002 N 161-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях и в порядке, которые предусмотрены законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях, на базе государственного или муниципального имущества может быть создано унитарное предприятие на праве оперативного управления (казенное предприятие).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредительным документом казенного предприятия является его устав, утверждаемый уполномоченным на то государственным органом или органом местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Фирменное наименование унитарного предприятия, основанного на праве оперативного управления, должно содержать указание на то, что такое предприятие является казенным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Права казенного предприятия на закрепленное за ним имущество определяются в соответствии со статьями 296 и 297 настоящего Кодекса и законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Собственник имущества казенного предприятия несет субсидиарную ответственность по обязательствам такого предприятия при недостаточности его имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Казенное предприятие может быть реорганизовано или ликвидировано в соответствии с законом о государственных и муниципальных унитарных предприятиях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 5. Некоммерческие организации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 116. Потребительский кооператив\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Потребительским кооперативом признается добровольное объединение граждан и юридических лиц на основе членства с целью удовлетворения материальных и иных потребностей участников, осуществляемое путем объединения его членами имущественных паевых взносов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Устав потребительского кооператива должен содержать помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, условия о размере паевых взносов членов кооператива; о составе и порядке внесения паевых взносов членами кооператива и об их ответственности за нарушение обязательства по внесению паевых взносов; о составе и компетенции органов управления кооперативом и порядке принятия ими решений, в том числе о вопросах, решения по которым принимаются единогласно или квалифицированным большинством голосов; о порядке покрытия членами кооператива понесенных им убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Наименование потребительского кооператива должно содержать указание на основную цель его деятельности, а также или слово "кооператив", или слова "потребительский союз" либо "потребительское общество".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Члены потребительского кооператива обязаны в течение трех месяцев после утверждения ежегодного баланса покрыть образовавшиеся убытки путем дополнительных взносов. В случае невыполнения этой обязанности кооператив может быть ликвидирован в судебном порядке по требованию кредиторов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Члены потребительского кооператива солидарно несут субсидиарную ответственность по его обязательствам в пределах невнесенной части дополнительного взноса каждого из членов кооператива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Доходы, полученные потребительским кооперативом от предпринимательской деятельности, осуществляемой кооперативом в соответствии с законом и уставом, распределяются между его членами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правовое положение потребительских кооперативов, а также права и обязанности их членов определяются в соответствии с настоящим Кодексом законами о потребительских кооперативах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 117. Общественные и религиозные организации (объединения)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Общественными и религиозными организациями (объединениями) признаются добровольные объединения граждан, в установленном законом порядке объединившихся на основе общности их интересов для удовлетворения духовных или иных нематериальных потребностей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общественные и религиозные организации являются некоммерческими организациями. Они вправе осуществлять предпринимательскую деятельность лишь для достижения целей, ради которых они созданы, и соответствующую этим целям.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участники (члены) общественных и религиозных организаций не сохраняют прав на переданное ими этим организациям в собственность имущество, в том числе на членские взносы. Они не отвечают по обязательствам общественных и религиозных организаций, в которых участвуют в качестве их членов, а указанные организации не отвечают по обязательствам своих членов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Особенности правового положения общественных и религиозных организаций как участников отношений, регулируемых настоящим Кодексом, определяются законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 118. Фонды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Фондом для целей настоящего Кодекса признается не имеющая членства некоммерческая организация, учрежденная гражданами и (или) юридическими лицами на основе добровольных имущественных взносов, преследующая социальные, благотворительные, культурные, образовательные или иные общественно полезные цели.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, переданное фонду его учредителями (учредителем), является собственностью фонда. Учредители не отвечают по обязательствам созданного ими фонда, а фонд не отвечает по обязательствам своих учредителей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Фонд использует имущество для целей, определенных в его уставе. Фонд вправе заниматься предпринимательской деятельностью, необходимой для достижения общественно полезных целей, ради которых создан фонд, и соответствующей этим целям. Для осуществления предпринимательской деятельности фонды вправе создавать хозяйственные общества или участвовать в них.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Фонд обязан ежегодно публиковать отчеты об использовании своего имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Порядок управления фондом и порядок формирования его органов определяются его уставом, утверждаемым учредителями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Устав фонда помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, должен содержать: наименование фонда, включающее слово "фонд", сведения о цели фонда; указания об органах фонда, в том числе о попечительском совете, осуществляющем надзор за деятельностью фонда, о порядке назначения должностных лиц фонда и их освобождения, о месте нахождения фонда, о судьбе имущества фонда в случае его ликвидации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 119. Изменение устава и ликвидация фонда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Устав фонда может быть изменен органами фонда, если уставом предусмотрена возможность его изменения в таком порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если сохранение устава в неизменном виде влечет последствия, которые было невозможно предвидеть при учреждении фонда, а возможность изменения устава в нем не предусмотрена либо устав не изменяется уполномоченными лицами, право внесения изменений принадлежит суду по заявлению органов фонда или органа, уполномоченного осуществлять надзор за его деятельностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Решение о ликвидации фонда может принять только суд по заявлению заинтересованных лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Фонд может быть ликвидирован:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) если имущества фонда недостаточно для осуществления его целей и вероятность получения необходимого имущества нереальна;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) если цели фонда не могут быть достигнуты, а необходимые изменения целей фонда не могут быть произведены;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) в случае уклонения фонда в его деятельности от целей, предусмотренных уставом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) в других случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае ликвидации фонда его имущество, оставшееся после удовлетворения требований кредиторов, направляется на цели, указанные в уставе фонда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах практики рассмотрения арбитражными судами споров с участием государственных и муниципальных учреждений, связанных с применением статьи 120, см. Постановление Пленума ВАС РФ от 22.06.2006 N 21.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 120. Учреждения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учреждением признается некоммерческая организация, созданная собственником для осуществления управленческих, социально-культурных или иных функций некоммерческого характера.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Права учреждения на имущество, закрепленное за ним собственником, а также на имущество, приобретенное учреждением, определяются в соответствии со статьей 296 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся обращения взыскания на имущество учреждения, см. информационное письмо Президиума ВАС РФ от 14.07.1999 N 45.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учреждение может быть создано гражданином или юридическим лицом (частное учреждение) либо соответственно Российской Федерацией, субъектом Российской Федерации, муниципальным образованием (государственное или муниципальное учреждение).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственное или муниципальное учреждение может быть бюджетным или автономным учреждением.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Частные и бюджетные учреждения полностью или частично финансируются собственником их имущества. Порядок финансового обеспечения деятельности государственных и муниципальных учреждений определяется законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Частное или бюджетное учреждение отвечает по своим обязательствам находящимися в его распоряжении денежными средствами. При недостаточности указанных денежных средств субсидиарную ответственность по обязательствам такого учреждения несет собственник его имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Автономное учреждение отвечает по своим обязательствам всем закрепленным за ним имуществом, за исключением недвижимого имущества и особо ценного движимого имущества, закрепленных за автономным учреждением собственником этого имущества или приобретенных автономным учреждением за счет выделенных таким собственником средств. Собственник имущества автономного учреждения не несет ответственность по обязательствам автономного учреждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Особенности правового положения отдельных видов государственных и иных учреждений определяются законом и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 121. Объединения юридических лиц (ассоциации и союзы)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Коммерческие организации в целях координации их предпринимательской деятельности, а также представления и защиты общих имущественных интересов могут по договору между собой создавать объединения в форме ассоциаций или союзов, являющихся некоммерческими организациями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если по решению участников на ассоциацию (союз) возлагается ведение предпринимательской деятельности, такая ассоциация (союз) преобразуется в хозяйственное общество или товарищество в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, либо может создать для осуществления предпринимательской деятельности хозяйственное общество или участвовать в таком обществе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Общественные и иные некоммерческие организации, в том числе учреждения, могут добровольно объединяться в ассоциации (союзы) этих организаций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ассоциация (союз) некоммерческих организаций является некоммерческой организацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Члены ассоциации (союза) сохраняют свою самостоятельность и права юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Ассоциация (союз) не отвечает по обязательствам своих членов. Члены ассоциации (союза) несут субсидиарную ответственность по ее обязательствам в размере и в порядке, предусмотренных учредительными документами ассоциации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Наименование ассоциации (союза) должно содержать указание на основной предмет деятельности ее членов с включением слова "ассоциация" или "союз".\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 122. Учредительные документы ассоциаций и союзов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Учредительными документами ассоциации (союза) являются учредительный договор, подписанный ее членами, и утвержденный ими устав.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Учредительные документы ассоциации (союза) должны содержать помимо сведений, указанных в пункте 2 статьи 52 настоящего Кодекса, условия о составе и компетенции органов управления ассоциацией (союзом) и порядке принятия ими решений, в том числе о вопросах, решения по которым принимаются единогласно или квалифицированным большинством голосов членов ассоциации (союза), и о порядке распределения имущества, остающегося после ликвидации ассоциации (союза).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 123. Права и обязанности членов ассоциаций и союзов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Члены ассоциации (союза) вправе безвозмездно пользоваться ее услугами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Член ассоциации (союза) вправе по своему усмотрению выйти из ассоциации (союза) по окончании финансового года. В этом случае он несет субсидиарную ответственность по обязательствам ассоциации (союза) пропорционально своему взносу в течение двух лет с момента выхода.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Член ассоциации (союза) может быть исключен из нее по решению остающихся участников в случаях и в порядке, установленных учредительными документами ассоциации (союза). В отношении ответственности исключенного члена ассоциации (союза) применяются правила, относящиеся к выходу из ассоциации (союза).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. С согласия членов ассоциации (союза) в нее может войти новый участник. Вступление в ассоциацию (союз) нового участника может быть обусловлено его субсидиарной ответственностью по обязательствам ассоциации (союза), возникшим до его вступления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 5. УЧАСТИЕ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, СУБЪЕКТОВ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБРАЗОВАНИЙ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
В ОТНОШЕНИЯХ, РЕГУЛИРУЕМЫХ ГРАЖДАНСКИМ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВОМ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 124. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования - субъекты гражданского права\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации: республики, края, области, города федерального значения, автономная область, автономные округа, а также городские, сельские поселения и другие муниципальные образования выступают в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, на равных началах с иными участниками этих отношений - гражданами и юридическими лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К субъектам гражданского права, указанным в пункте 1 настоящей статьи, применяются нормы, определяющие участие юридических лиц в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, если иное не вытекает из закона или особенностей данных субъектов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 125. Порядок участия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований в отношениях, регулируемых гражданским законодательством\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. От имени Российской Федерации и субъектов Российской Федерации могут своими действиями приобретать и осуществлять имущественные и личные неимущественные права и обязанности, выступать в суде органы государственной власти в рамках их компетенции, установленной актами, определяющими статус этих органов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. От имени муниципальных образований своими действиями могут приобретать и осуществлять права и обязанности, указанные в пункте 1 настоящей статьи, органы местного самоуправления в рамках их компетенции, установленной актами, определяющими статус этих органов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях и в порядке, предусмотренных федеральными законами, указами Президента Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации, нормативными актами субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, по их специальному поручению от их имени могут выступать государственные органы, органы местного самоуправления, а также юридические лица и граждане.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 126. Ответственность по обязательствам Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, муниципального образования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Российская Федерация, субъект Российской Федерации, муниципальное образование отвечают по своим обязательствам принадлежащим им на праве собственности имуществом, кроме имущества, которое закреплено за созданными ими юридическими лицами на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, а также имущества, которое может находиться только в государственной или муниципальной собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обращение взыскания на землю и другие природные ресурсы, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, допускается в случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Юридические лица, созданные Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями, не отвечают по их обязательствам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Российская Федерация, субъекты Российской Федерации, муниципальные образования не отвечают по обязательствам созданных ими юридических лиц, кроме случаев, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Российская Федерация не отвечает по обязательствам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Субъекты Российской Федерации, муниципальные образования не отвечают по обязательствам друг друга, а также по обязательствам Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правила пунктов 2 - 5 настоящей статьи не распространяются на случаи, когда Российская Федерация приняла на себя гарантию (поручительство) по обязательствам субъекта Российской Федерации, муниципального образования или юридического лица либо указанные субъекты приняли на себя гарантию (поручительство) по обязательствам Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 127. Особенности ответственности Российской Федерации и субъектов Российской Федерации в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, с участием иностранных юридических лиц, граждан и государств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности ответственности Российской Федерации и субъектов Российской Федерации в отношениях, регулируемых гражданским законодательством, с участием иностранных юридических лиц, граждан и государств определяются законом об иммунитете государства и его собственности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 3. ОБЪЕКТЫ ГРАЖДАНСКИХ ПРАВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 6. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 128. Объекты гражданских прав\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К объектам гражданских прав относятся вещи, включая деньги и ценные бумаги, иное имущество, в том числе имущественные права; работы и услуги; охраняемые результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (интеллектуальная собственность); нематериальные блага.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 129. Оборотоспособность объектов гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Объекты гражданских прав могут свободно отчуждаться или переходить от одного лица к другому в порядке универсального правопреемства (наследование, реорганизация юридического лица) либо иным способом, если они не изъяты из оборота или не ограничены в обороте.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Виды объектов гражданских прав, нахождение которых в обороте не допускается (объекты, изъятые из оборота), должны быть прямо указаны в законе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Виды объектов гражданских прав, которые могут принадлежать лишь определенным участникам оборота либо нахождение которых в обороте допускается по специальному разрешению (объекты, ограниченно оборотоспособные), определяются в порядке, установленном законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Земля и другие природные ресурсы могут отчуждаться или переходить от одного лица к другому иными способами в той мере, в какой их оборот допускается законами о земле и других природных ресурсах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Результаты интеллектуальной деятельности и приравненные к ним средства индивидуализации (статья 1225) не могут отчуждаться или иными способами переходить от одного лица к другому. Однако права на такие результаты и средства, а также материальные носители, в которых выражены соответствующие результаты или средства, могут отчуждаться или иными способами переходить от одного лица к другому в случаях и в порядке, которые установлены настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 130. Недвижимые и движимые вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. К недвижимым вещам (недвижимое имущество, недвижимость) относятся земельные участки, участки недр и все, что прочно связано с землей, то есть объекты, перемещение которых без несоразмерного ущерба их назначению невозможно, в том числе здания, сооружения, объекты незавершенного строительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2004 N 213-ФЗ, от 03.06.2006 N 73-ФЗ, от 04.12.2006 N 201-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К недвижимым вещам относятся также подлежащие государственной регистрации воздушные и морские суда, суда внутреннего плавания, космические объекты. Законом к недвижимым вещам может быть отнесено и иное имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вещи, не относящиеся к недвижимости, включая деньги и ценные бумаги, признаются движимым имуществом. Регистрация прав на движимые вещи не требуется, кроме случаев, указанных в законе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 131. Государственная регистрация недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Впредь до принятия соответствующих федеральных законов, основанных на положениях пункта 1 статьи 131 Гражданского кодекса РФ, применяется действующий порядок регистрации прав на воздушные и морские суда, суда внутреннего плавания, космические объекты (пункт 1 статьи 33 Федерального закона от 21.07.1997 N 122-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право собственности и другие вещные права на недвижимые вещи, ограничения этих прав, их возникновение, переход и прекращение подлежат государственной регистрации в едином государственном реестре органами, осуществляющими государственную регистрацию прав на недвижимость и сделок с ней. Регистрации подлежат: право собственности, право хозяйственного ведения, право оперативного управления, право пожизненного наследуемого владения, право постоянного пользования, ипотека, сервитуты, а также иные права в случаях, предусмотренных настоящим Кодексом и иными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.06.2004 N 58-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, предусмотренных законом, наряду с государственной регистрацией могут осуществляться специальная регистрация или учет отдельных видов недвижимого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Орган, осуществляющий государственную регистрацию прав на недвижимость и сделок с ней, обязан по ходатайству правообладателя удостоверить произведенную регистрацию путем выдачи документа о зарегистрированном праве или сделке либо совершением надписи на документе, представленном для регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Орган, осуществляющий государственную регистрацию прав на недвижимость и сделок с ней, обязан предоставлять информацию о произведенной регистрации и зарегистрированных правах любому лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Информация предоставляется в любом органе, осуществляющем регистрацию недвижимости, независимо от места совершения регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Отказ в государственной регистрации права на недвижимость или сделки с ней либо уклонение соответствующего органа от регистрации могут быть оспорены в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Порядок государственной регистрации и основания отказа в регистрации устанавливаются в соответствии с настоящим Кодексом законом о регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 132. Предприятие\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Предприятием как объектом прав признается имущественный комплекс, используемый для осуществления предпринимательской деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Предприятие в целом как имущественный комплекс признается недвижимостью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Предприятие в целом или его часть могут быть объектом купли-продажи, залога, аренды и других сделок, связанных с установлением, изменением и прекращением вещных прав.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В состав предприятия как имущественного комплекса входят все виды имущества, предназначенные для его деятельности, включая земельные участки, здания, сооружения, оборудование, инвентарь, сырье, продукцию, права требования, долги, а также права на обозначения, индивидуализирующие предприятие, его продукцию, работы и услуги (коммерческое обозначение, товарные знаки, знаки обслуживания), и другие исключительные права, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 133. Неделимые вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вещь, раздел которой в натуре невозможен без изменения ее назначения, признается неделимой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности выдела доли в праве собственности на неделимую вещь определяются правилами статей 252, 258 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 134. Сложные вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если разнородные вещи образуют единое целое, предполагающее использование их по общему назначению, они рассматриваются как одна вещь (сложная вещь).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие сделки, заключенной по поводу сложной вещи, распространяется на все ее составные части, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 135. Главная вещь и принадлежность\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вещь, предназначенная для обслуживания другой, главной, вещи и связанная с ней общим назначением (принадлежность), следует судьбе главной вещи, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 136. Плоды, продукция и доходы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Поступления, полученные в результате использования имущества (плоды, продукция, доходы), принадлежат лицу, использующему это имущество на законном основании, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором об использовании этого имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 137. Животные\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К животным применяются общие правила об имуществе постольку, поскольку законом или иными правовыми актами не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При осуществлении прав не допускается жестокое обращение с животными, противоречащее принципам гуманности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 138. Утратила силу с 1 января 2008 года. - Федеральный закон от 18.12.2006 N 231-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 139. Утратила силу с 1 января 2008 года. - Федеральный закон от 18.12.2006 N 231-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу о применении статьи 140 арбитражными судами см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 04.11.2002 N 70.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 140. Деньги (валюта)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Рубль является законным платежным средством, обязательным к приему по нарицательной стоимости на всей территории Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Платежи на территории Российской Федерации осуществляются путем наличных и безналичных расчетов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Случаи, порядок и условия использования иностранной валюты на территории Российской Федерации определяются законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 141. Валютные ценности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Виды имущества, признаваемого валютными ценностями, и порядок совершения сделок с ними определяются законом о валютном регулировании и валютном контроле.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право собственности на валютные ценности защищается в Российской Федерации на общих основаниях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 7. ЦЕННЫЕ БУМАГИ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся практики рассмотрения споров, связанных с обращением векселей, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ N 33, Пленума ВАС РФ N 14 от 04.12.2000.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 142. Ценная бумага\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ценной бумагой является документ, удостоверяющий с соблюдением установленной формы и обязательных реквизитов имущественные права, осуществление или передача которых возможны только при его предъявлении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С передачей ценной бумаги переходят все удостоверяемые ею права в совокупности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, предусмотренных законом или в установленном им порядке, для осуществления и передачи прав, удостоверенных ценной бумагой, достаточно доказательств их закрепления в специальном реестре (обычном или компьютеризованном).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 143. Виды ценных бумаг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К ценным бумагам относятся: государственная облигация, облигация, вексель, чек, депозитный и сберегательный сертификаты, банковская сберегательная книжка на предъявителя, коносамент, акция, приватизационные ценные бумаги и другие документы, которые законами о ценных бумагах или в установленном ими порядке отнесены к числу ценных бумаг.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 144. Требования к ценной бумаге\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Виды прав, которые удостоверяются ценными бумагами, обязательные реквизиты ценных бумаг, требования к форме ценной бумаги и другие необходимые требования определяются законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отсутствие обязательных реквизитов ценной бумаги или несоответствие ценной бумаги установленной для нее форме влечет ее ничтожность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 145. Субъекты прав, удостоверенных ценной бумагой\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Права, удостоверенные ценной бумагой, могут принадлежать:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) предъявителю ценной бумаги (ценная бумага на предъявителя);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) названному в ценной бумаге лицу (именная ценная бумага);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) названному в ценной бумаге лицу, которое может само осуществить эти права или назначить своим распоряжением (приказом) другое управомоченное лицо (ордерная ценная бумага).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Законом может быть исключена возможность выпуска ценных бумаг определенного вида в качестве именных, либо в качестве ордерных, либо в качестве бумаг на предъявителя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 146. Передача прав по ценной бумаге\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Для передачи другому лицу прав, удостоверенных ценной бумагой на предъявителя, достаточно вручения ценной бумаги этому лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права, удостоверенные именной ценной бумагой, передаются в порядке, установленном для уступки требований (цессии). В соответствии со статьей 390 настоящего Кодекса лицо, передающее право по ценной бумаге, несет ответственность за недействительность соответствующего требования, но не за его неисполнение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Права по ордерной ценной бумаге передаются путем совершения на этой бумаге передаточной надписи - индоссамента. Индоссант несет ответственность не только за существование права, но и за его осуществление.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Индоссамент, совершенный на ценной бумаге, переносит все права, удостоверенные ценной бумагой, на лицо, которому или приказу которого передаются права по ценной бумаге, - индоссата. Индоссамент может быть бланковым (без указания лица, которому должно быть произведено исполнение) или ордерным (с указанием лица, которому или приказу которого должно быть произведено исполнение).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Индоссамент может быть ограничен только поручением осуществлять права, удостоверенные ценной бумагой, без передачи этих прав индоссату (препоручительный индоссамент). В этом случае индоссат выступает в качестве представителя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 147. Исполнение по ценной бумаге\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, выдавшее ценную бумагу, и все лица, индоссировавшие ее, отвечают перед ее законным владельцем солидарно. В случае удовлетворения требования законного владельца ценной бумаги об исполнении удостоверенного ею обязательства одним или несколькими лицами из числа обязавшихся до него по ценной бумаге они приобретают право обратного требования (регресса) к остальным лицам, обязавшимся по ценной бумаге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отказ от исполнения обязательства, удостоверенного ценной бумагой, со ссылкой на отсутствие основания обязательства либо на его недействительность не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Владелец ценной бумаги, обнаруживший подлог или подделку ценной бумаги, вправе предъявить к лицу, передавшему ему бумагу, требование о надлежащем исполнении обязательства, удостоверенного ценной бумагой, и о возмещении убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 148. Восстановление ценной бумаги\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Восстановление прав по утраченным ценным бумагам на предъявителя и ордерным ценным бумагам производится судом в порядке, предусмотренном процессуальным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 149. Бездокументарные ценные бумаги\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, определенных законом или в установленном им порядке, лицо, получившее специальную лицензию, может производить фиксацию прав, закрепляемых именной или ордерной ценной бумагой, в том числе в бездокументарной форме (с помощью средств электронно-вычислительной техники и т.п.). К такой форме фиксации прав применяются правила, установленные для ценных бумаг, если иное не вытекает из особенностей фиксации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, осуществившее фиксацию права в бездокументарной форме, обязано по требованию обладателя права выдать ему документ, свидетельствующий о закрепленном праве.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Права, удостоверяемые путем указанной фиксации, порядок официальной фиксации прав и правообладателей, порядок документального подтверждения записей и порядок совершения операций с бездокументарными ценными бумагами определяются законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Операции с бездокументарными ценными бумагами могут совершаться только при обращении к лицу, которое официально совершает записи прав. Передача, предоставление и ограничение прав должны официально фиксироваться этим лицом, которое несет ответственность за сохранность официальных записей, обеспечение их конфиденциальности, представление правильных данных о таких записях, совершение официальных записей о проведенных операциях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 8. НЕМАТЕРИАЛЬНЫЕ БЛАГА И ИХ ЗАЩИТА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 150. Нематериальные блага\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Жизнь и здоровье, достоинство личности, личная неприкосновенность, честь и доброе имя, деловая репутация, неприкосновенность частной жизни, личная и семейная тайна, право свободного передвижения, выбора места пребывания и жительства, право на имя, право авторства, иные личные неимущественные права и другие нематериальные блага, принадлежащие гражданину от рождения или в силу закона, неотчуждаемы и непередаваемы иным способом. В случаях и в порядке, предусмотренных законом, личные неимущественные права и другие нематериальные блага, принадлежавшие умершему, могут осуществляться и защищаться другими лицами, в том числе наследниками правообладателя.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О защите личных неимущественных прав см. также статью 1251 части четвертой Гражданского кодекса РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Нематериальные блага защищаются в соответствии с настоящим Кодексом и другими законами в случаях и в порядке, ими предусмотренных, а также в тех случаях и тех пределах, в каких использование способов защиты гражданских прав (статья 12) вытекает из существа нарушенного нематериального права и характера последствий этого нарушения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 151 подлежит применению в соответствии с конституционно-правовым смыслом, выявленным в Определении Конституционного Суда РФ от 03.07.2008 N 734-О-П.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения законодательства о компенсации морального вреда, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 20.12.1994 N 10.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 151. Компенсация морального вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если гражданину причинен моральный вред (физические или нравственные страдания) действиями, нарушающими его личные неимущественные права либо посягающими на принадлежащие гражданину другие нематериальные блага, а также в других случаях, предусмотренных законом, суд может возложить на нарушителя обязанность денежной компенсации указанного вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При определении размеров компенсации морального вреда суд принимает во внимание степень вины нарушителя и иные заслуживающие внимания обстоятельства. Суд должен также учитывать степень физических и нравственных страданий, связанных с индивидуальными особенностями лица, которому причинен вред.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 152 см. Определение Конституционного Суда РФ от 08.04.2003 N 157-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся рассмотрения судами дел о защите чести и достоинства граждан, а также деловой репутации граждан и юридических лиц, см. Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 20.12.1994 N 10, от 24.02.2005 N 3.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 152. Защита чести, достоинства и деловой репутации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин вправе требовать по суду опровержения порочащих его честь, достоинство или деловую репутацию сведений, если распространивший такие сведения не докажет, что они соответствуют действительности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По требованию заинтересованных лиц допускается защита чести и достоинства гражданина и после его смерти.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, распространены в средствах массовой информации, они должны быть опровергнуты в тех же средствах массовой информации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если указанные сведения содержатся в документе, исходящем от организации, такой документ подлежит замене или отзыву.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок опровержения в иных случаях устанавливается судом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Гражданин, в отношении которого средствами массовой информации опубликованы сведения, ущемляющие его права или охраняемые законом интересы, имеет право на опубликование своего ответа в тех же средствах массовой информации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если решение суда не выполнено, суд вправе наложить на нарушителя штраф, взыскиваемый в размере и в порядке, предусмотренных процессуальным законодательством, в доход Российской Федерации. Уплата штрафа не освобождает нарушителя от обязанности выполнить предусмотренное решением суда действие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Гражданин, в отношении которого распространены сведения, порочащие его честь, достоинство или деловую репутацию, вправе наряду с опровержением таких сведений требовать возмещения убытков и морального вреда, причиненных их распространением.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Если установить лицо, распространившее сведения, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию гражданина, невозможно, лицо, в отношении которого такие сведения распространены, вправе обратиться в суд с заявлением о признании распространенных сведений не соответствующими действительности.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении пункта 7 статьи 152 см. Определение Конституционного Суда РФ от 04.12.2003 N 508-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Правила настоящей статьи о защите деловой репутации гражданина соответственно применяются к защите деловой репутации юридического лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 152.1. Охрана изображения гражданина\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(введена Федеральным законом от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обнародование и дальнейшее использование изображения гражданина (в том числе его фотографии, а также видеозаписи или произведения изобразительного искусства, в которых он изображен) допускаются только с согласия этого гражданина. После смерти гражданина его изображение может использоваться только с согласия детей и пережившего супруга, а при их отсутствии - с согласия родителей. Такое согласие не требуется в случаях, когда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) использование изображения осуществляется в государственных, общественных или иных публичных интересах;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) изображение гражданина получено при съемке, которая проводится в местах, открытых для свободного посещения, или на публичных мероприятиях (собраниях, съездах, конференциях, концертах, представлениях, спортивных соревнованиях и подобных мероприятиях), за исключением случаев, когда такое изображение является основным объектом использования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) гражданин позировал за плату.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 4. СДЕЛКИ И ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 9. СДЕЛКИ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Понятие, виды и форма сделок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 153. Понятие сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сделками признаются действия граждан и юридических лиц, направленные на установление, изменение или прекращение гражданских прав и обязанностей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 154. Договоры и односторонние сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделки могут быть двух- или многосторонними (договоры) и односторонними.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Односторонней считается сделка, для совершения которой в соответствии с законом, иными правовыми актами или соглашением сторон необходимо и достаточно выражения воли одной стороны.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Для заключения договора необходимо выражение согласованной воли двух сторон (двусторонняя сделка) либо трех или более сторон (многосторонняя сделка).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 155. Обязанности по односторонней сделке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Односторонняя сделка создает обязанности для лица, совершившего сделку. Она может создавать обязанности для других лиц лишь в случаях, установленных законом либо соглашением с этими лицами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 156. Правовое регулирование односторонних сделок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К односторонним сделкам соответственно применяются общие положения об обязательствах и о договорах постольку, поскольку это не противоречит закону, одностороннему характеру и существу сделки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 157. Сделки, совершенные под условием\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка считается совершенной под отлагательным условием, если стороны поставили возникновение прав и обязанностей в зависимость от обстоятельства, относительно которого неизвестно, наступит оно или не наступит.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сделка считается совершенной под отменительным условием, если стороны поставили прекращение прав и обязанностей в зависимость от обстоятельства, относительно которого неизвестно, наступит оно или не наступит.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если наступлению условия недобросовестно воспрепятствовала сторона, которой наступление условия невыгодно, то условие признается наступившим.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если наступлению условия недобросовестно содействовала сторона, которой наступление условия выгодно, то условие признается ненаступившим.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 158. Форма сделок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделки совершаются устно или в письменной форме (простой или нотариальной).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сделка, которая может быть совершена устно, считается совершенной и в том случае, когда из поведения лица явствует его воля совершить сделку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Молчание признается выражением воли совершить сделку в случаях, предусмотренных законом или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 159. Устные сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка, для которой законом или соглашением сторон не установлена письменная (простая или нотариальная) форма, может быть совершена устно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не установлено соглашением сторон, могут совершаться устно все сделки, исполняемые при самом их совершении, за исключением сделок, для которых установлена нотариальная форма, и сделок, несоблюдение простой письменной формы которых влечет их недействительность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сделки во исполнение договора, заключенного в письменной форме, могут по соглашению сторон совершаться устно, если это не противоречит закону, иным правовым актам и договору.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 160. Письменная форма сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка в письменной форме должна быть совершена путем составления документа, выражающего ее содержание и подписанного лицом или лицами, совершающими сделку, или должным образом уполномоченными ими лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Двусторонние (многосторонние) сделки могут совершаться способами, установленными пунктами 2 и 3 статьи 434 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом, иными правовыми актами и соглашением сторон могут устанавливаться дополнительные требования, которым должна соответствовать форма сделки (совершение на бланке определенной формы, скрепление печатью и т.п.), и предусматриваться последствия несоблюдения этих требований. Если такие последствия не предусмотрены, применяются последствия несоблюдения простой письменной формы сделки (пункт 1 статьи 162).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Использование при совершении сделок факсимильного воспроизведения подписи с помощью средств механического или иного копирования, электронно-цифровой подписи либо иного аналога собственноручной подписи допускается в случаях и в порядке, предусмотренных законом, иными правовыми актами или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если гражданин вследствие физического недостатка, болезни или неграмотности не может собственноручно подписаться, то по его просьбе сделку может подписать другой гражданин. Подпись последнего должна быть засвидетельствована нотариусом либо другим должностным лицом, имеющим право совершать такое нотариальное действие, с указанием причин, в силу которых совершающий сделку не мог подписать ее собственноручно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Однако при совершении сделок, указанных в пункте 4 статьи 185 настоящего Кодекса, и доверенностей на их совершение подпись того, кто подписывает сделку, может быть удостоверена также организацией, где работает гражданин, который не может собственноручно подписаться, или администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 161. Сделки, совершаемые в простой письменной форме\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Должны совершаться в простой письменной форме, за исключением сделок, требующих нотариального удостоверения:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) сделки юридических лиц между собой и с гражданами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) сделки граждан между собой на сумму, превышающую не менее чем в десять раз установленный законом минимальный размер оплаты труда, а в случаях, предусмотренных законом, - независимо от суммы сделки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соблюдение простой письменной формы не требуется для сделок, которые в соответствии со статьей 159 настоящего Кодекса могут быть совершены устно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 162. Последствия несоблюдения простой письменной формы сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Несоблюдение простой письменной формы сделки лишает стороны права в случае спора ссылаться в подтверждение сделки и ее условий на свидетельские показания, но не лишает их права приводить письменные и другие доказательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, прямо указанных в законе или в соглашении сторон, несоблюдение простой письменной формы сделки влечет ее недействительность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Несоблюдение простой письменной формы внешнеэкономической сделки влечет недействительность сделки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 163. Нотариально удостоверенные сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Нотариальное удостоверение сделки осуществляется путем совершения на документе, соответствующем требованиям статьи 160 настоящего Кодекса, удостоверительной надписи нотариусом или другим должностным лицом, имеющим право совершать такое нотариальное действие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Нотариальное удостоверение сделок обязательно:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) в случаях, указанных в законе;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) в случаях, предусмотренных соглашением сторон, хотя бы по закону для сделок данного вида эта форма не требовалась.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 164. Государственная регистрация сделок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделки с землей и другим недвижимым имуществом подлежат государственной регистрации в случаях и в порядке, предусмотренных статьей 131 настоящего Кодекса и законом о регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Законом может быть установлена государственная регистрация сделок с движимым имуществом определенных видов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 165. Последствия несоблюдения нотариальной формы сделки и требования о ее регистрации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Несоблюдение нотариальной формы, а в случаях, установленных законом, - требования о государственной регистрации сделки влечет ее недействительность. Такая сделка считается ничтожной.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если одна из сторон полностью или частично исполнила сделку, требующую нотариального удостоверения, а другая сторона уклоняется от такого удостоверения сделки, суд вправе по требованию исполнившей сделку стороны признать сделку действительной. В этом случае последующее нотариальное удостоверение сделки не требуется.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если сделка, требующая государственной регистрации, совершена в надлежащей форме, но одна из сторон уклоняется от ее регистрации, суд вправе по требованию другой стороны вынести решение о регистрации сделки. В этом случае сделка регистрируется в соответствии с решением суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случаях, предусмотренных пунктами 2 и 3 настоящей статьи, сторона, необоснованно уклоняющаяся от нотариального удостоверения или государственной регистрации сделки, должна возместить другой стороне убытки, вызванные задержкой в совершении или регистрации сделки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Недействительность сделок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 166. Оспоримые и ничтожные сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка недействительна по основаниям, установленным настоящим Кодексом, в силу признания ее таковой судом (оспоримая сделка) либо независимо от такого признания (ничтожная сделка).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Требование о признании оспоримой сделки недействительной может быть предъявлено лицами, указанными в настоящем Кодексе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требование о применении последствий недействительности ничтожной сделки может быть предъявлено любым заинтересованным лицом. Суд вправе применить такие последствия по собственной инициативе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 167. Общие положения о последствиях недействительности сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении положений пунктов 1 и 2 статьи 167 см. Определения Конституционного суда РФ от 20.02.2002 N 48-О, от 25.03.2004 N 98-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Признаны не противоречащими Конституции РФ содержащиеся в пунктах 1 и 2 статьи 167 общие положения о последствиях недействительности сделки в части, касающейся обязанности каждой из сторон возвратить другой все полученное по сделке, поскольку данные положения - по их конституционно-правовому смыслу в нормативном единстве со статьей 302 - не могут распространяться на добросовестного приобретателя, если это непосредственно не оговорено законом (Постановление Конституционного Суда РФ от 21.04.2003 N 6-П).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Недействительная сделка не влечет юридических последствий, за исключением тех, которые связаны с ее недействительностью, и недействительна с момента ее совершения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При недействительности сделки каждая из сторон обязана возвратить другой все полученное по сделке, а в случае невозможности возвратить полученное в натуре (в том числе тогда, когда полученное выражается в пользовании имуществом, выполненной работе или предоставленной услуге) возместить его стоимость в деньгах - если иные последствия недействительности сделки не предусмотрены законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если из содержания оспоримой сделки вытекает, что она может быть лишь прекращена на будущее время, суд, признавая сделку недействительной, прекращает ее действие на будущее время.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 168. Недействительность сделки, не соответствующей закону или иным правовым актам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сделка, не соответствующая требованиям закона или иных правовых актов, ничтожна, если закон не устанавливает, что такая сделка оспорима, или не предусматривает иных последствий нарушения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 169 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 10.04.2008 N 22, Определение Конституционного Суда РФ от 08.06.2004 N 226-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 169. Недействительность сделки, совершенной с целью, противной основам правопорядка и нравственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сделка, совершенная с целью, заведомо противной основам правопорядка или нравственности, ничтожна.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При наличии умысла у обеих сторон такой сделки - в случае исполнения сделки обеими сторонами - в доход Российской Федерации взыскивается все полученное ими по сделке, а в случае исполнения сделки одной стороной с другой стороны взыскивается в доход Российской Федерации все полученное ею и все причитавшееся с нее первой стороне в возмещение полученного.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При наличии умысла лишь у одной из сторон такой сделки все полученное ею по сделке должно быть возвращено другой стороне, а полученное последней либо причитавшееся ей в возмещение исполненного взыскивается в доход Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 170. Недействительность мнимой и притворной сделок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Мнимая сделка, то есть сделка, совершенная лишь для вида, без намерения создать соответствующие ей правовые последствия, ничтожна.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Притворная сделка, то есть сделка, которая совершена с целью прикрыть другую сделку, ничтожна. К сделке, которую стороны действительно имели в виду, с учетом существа сделки, применяются относящиеся к ней правила.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 171. Недействительность сделки, совершенной гражданином, признанным недееспособным\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ничтожна сделка, совершенная гражданином, признанным недееспособным вследствие психического расстройства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Каждая из сторон такой сделки обязана возвратить другой все полученное в натуре, а при невозможности возвратить полученное в натуре - возместить его стоимость в деньгах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Дееспособная сторона обязана, кроме того, возместить другой стороне понесенный ею реальный ущерб, если дееспособная сторона знала или должна была знать о недееспособности другой стороны.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В интересах гражданина, признанного недееспособным вследствие психического расстройства, совершенная им сделка может быть по требованию его опекуна признана судом действительной, если она совершена к выгоде этого гражданина.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 172. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним, не достигшим четырнадцати лет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ничтожна сделка, совершенная несовершеннолетним, не достигшим четырнадцати лет (малолетним). К такой сделке применяются правила, предусмотренные абзацами вторым и третьим пункта 1 статьи 171 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В интересах малолетнего совершенная им сделка может быть по требованию его родителей, усыновителей или опекуна признана судом действительной, если она совершена к выгоде малолетнего.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила настоящей статьи не распространяются на мелкие бытовые и другие сделки малолетних, которые они вправе совершать самостоятельно в соответствии со статьей 28 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 173. Недействительность сделки юридического лица, выходящей за пределы его правоспособности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сделка, совершенная юридическим лицом в противоречии с целями деятельности, определенно ограниченными в его учредительных документах, либо юридическим лицом, не имеющим лицензию на занятие соответствующей деятельностью, может быть признана судом недействительной по иску этого юридического лица, его учредителя (участника) или государственного органа, осуществляющего контроль или надзор за деятельностью юридического лица, если доказано, что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать о ее незаконности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения статьи 174 ГК РФ при реализации органами юридических лиц полномочий на совершение сделок, см. Постановление Пленума ВАС РФ от 14.05.1998 N 9.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 174. Последствия ограничения полномочий на совершение сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если полномочия лица на совершение сделки ограничены договором либо полномочия органа юридического лица - его учредительными документами по сравнению с тем, как они определены в доверенности, в законе либо как они могут считаться очевидными из обстановки, в которой совершается сделка, и при ее совершении такое лицо или орган вышли за пределы этих ограничений, сделка может быть признана судом недействительной по иску лица, в интересах которого установлены ограничения, лишь в случаях, когда будет доказано, что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать об указанных ограничениях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 175. Недействительность сделки, совершенной несовершеннолетним в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка, совершенная несовершеннолетним в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет без согласия его родителей, усыновителей или попечителя, в случаях, когда такое согласие требуется в соответствии со статьей 26 настоящего Кодекса, может быть признана судом недействительной по иску родителей, усыновителей или попечителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если такая сделка признана недействительной, соответственно применяются правила, предусмотренные абзацами вторым и третьим пункта 1 статьи 171 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящей статьи не распространяются на сделки несовершеннолетних, ставших полностью дееспособными.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 176. Недействительность сделки, совершенной гражданином, ограниченным судом в дееспособности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка по распоряжению имуществом, совершенная без согласия попечителя гражданином, ограниченным судом в дееспособности вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами, может быть признана судом недействительной по иску попечителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если такая сделка признана недействительной, соответственно применяются правила, предусмотренные абзацами вторым и третьим пункта 1 статьи 171 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящей статьи не распространяются на мелкие бытовые сделки, которые гражданин, ограниченный в дееспособности, вправе совершать самостоятельно в соответствии со статьей 30 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 177. Недействительность сделки, совершенной гражданином, не способным понимать значение своих действий или руководить ими\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка, совершенная гражданином, хотя и дееспособным, но находившимся в момент ее совершения в таком состоянии, когда он не был способен понимать значение своих действий или руководить ими, может быть признана судом недействительной по иску этого гражданина либо иных лиц, чьи права или охраняемые законом интересы нарушены в результате ее совершения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сделка, совершенная гражданином, впоследствии признанным недееспособным, может быть признана судом недействительной по иску его опекуна, если доказано, что в момент совершения сделки гражданин не был способен понимать значение своих действий или руководить ими.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если сделка признана недействительной на основании настоящей статьи, соответственно применяются правила, предусмотренные абзацами вторым и третьим пункта 1 статьи 171 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 178. Недействительность сделки, совершенной под влиянием заблуждения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка, совершенная под влиянием заблуждения, имеющего существенное значение, может быть признана судом недействительной по иску стороны, действовавшей под влиянием заблуждения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Существенное значение имеет заблуждение относительно природы сделки либо тождества или таких качеств ее предмета, которые значительно снижают возможности его использования по назначению. Заблуждение относительно мотивов сделки не имеет существенного значения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если сделка признана недействительной как совершенная под влиянием заблуждения, соответственно применяются правила, предусмотренные пунктом 2 статьи 167 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кроме того, сторона, по иску которой сделка признана недействительной, вправе требовать от другой стороны возмещения причиненного ей реального ущерба, если докажет, что заблуждение возникло по вине другой стороны. Если это не доказано, сторона, по иску которой сделка признана недействительной, обязана возместить другой стороне по ее требованию причиненный ей реальный ущерб, даже если заблуждение возникло по обстоятельствам, не зависящим от заблуждавшейся стороны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об уголовной ответственности за принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения см. статью 179 УК РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 179. Недействительность сделки, совершенной под влиянием обмана, насилия, угрозы, злонамеренного соглашения представителя одной стороны с другой стороной или стечения тяжелых обстоятельств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка, совершенная под влиянием обмана, насилия, угрозы, злонамеренного соглашения представителя одной стороны с другой стороной, а также сделка, которую лицо было вынуждено совершить вследствие стечения тяжелых обстоятельств на крайне невыгодных для себя условиях, чем другая сторона воспользовалась (кабальная сделка), может быть признана судом недействительной по иску потерпевшего.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если сделка признана недействительной по одному из оснований, указанных в пункте 1 настоящей статьи, то потерпевшему возвращается другой стороной все полученное ею по сделке, а при невозможности возвратить полученное в натуре возмещается его стоимость в деньгах. Имущество, полученное по сделке потерпевшим от другой стороны, а также причитавшееся ему в возмещение переданного другой стороне, обращается в доход Российской Федерации. При невозможности передать имущество в доход государства в натуре взыскивается его стоимость в деньгах. Кроме того, потерпевшему возмещается другой стороной причиненный ему реальный ущерб.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 180. Последствия недействительности части сделки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Недействительность части сделки не влечет недействительности прочих ее частей, если можно предположить, что сделка была бы совершена и без включения недействительной ее части.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу о применения статьи 181 см. Постановление Пленума Верховного Суда от 12.11.2001 N 15, Пленума ВАС РФ от 15.11.2001 N 18.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 181. Сроки исковой давности по недействительным сделкам\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.07.2005 N 109-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Трехгодичный срок исковой давности по требованию о применении последствий недействительности ничтожной сделки применяется также к требованиям, ранее установленный Гражданским кодексом РФ срок предъявления которых не истек до дня вступления в силу Федерального закона от 21.07.2005 N 109-ФЗ (Федеральный закон от 21.07.2005 N 109-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Срок исковой давности по требованию о применении последствий недействительности ничтожной сделки составляет три года. Течение срока исковой давности по указанному требованию начинается со дня, когда началось исполнение этой сделки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Срок исковой давности по требованию о признании оспоримой сделки недействительной и о применении последствий ее недействительности составляет один год. Течение срока исковой давности по указанному требованию начинается со дня прекращения насилия или угрозы, под влиянием которых была совершена сделка (пункт 1 статьи 179), либо со дня, когда истец узнал или должен был узнать об иных обстоятельствах, являющихся основанием для признания сделки недействительной.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 10. ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВО. ДОВЕРЕННОСТЬ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 182. Представительство\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сделка, совершенная одним лицом (представителем) от имени другого лица (представляемого) в силу полномочия, основанного на доверенности, указании закона либо акте уполномоченного на то государственного органа или органа местного самоуправления, непосредственно создает, изменяет и прекращает гражданские права и обязанности представляемого.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полномочие может также явствовать из обстановки, в которой действует представитель (продавец в розничной торговле, кассир и т.п.).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не являются представителями лица, действующие хотя и в чужих интересах, но от собственного имени (коммерческие посредники, конкурсные управляющие при банкротстве, душеприказчики при наследовании и т.п.), а также лица, уполномоченные на вступление в переговоры относительно возможных в будущем сделок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Представитель не может совершать сделки от имени представляемого в отношении себя лично. Он не может также совершать такие сделки в отношении другого лица, представителем которого он одновременно является, за исключением случаев коммерческого представительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Не допускается совершение через представителя сделки, которая по своему характеру может быть совершена только лично, а равно других сделок, указанных в законе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения статьи 183, см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 23.10.2000 N 57.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 183. Заключение сделки неуполномоченным лицом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При отсутствии полномочий действовать от имени другого лица или при превышении таких полномочий сделка считается заключенной от имени и в интересах совершившего ее лица, если только другое лицо (представляемый) впоследствии прямо не одобрит данную сделку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Последующее одобрение сделки представляемым создает, изменяет и прекращает для него гражданские права и обязанности по данной сделке с момента ее совершения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 184. Коммерческое представительство\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Коммерческим представителем является лицо, постоянно и самостоятельно представительствующее от имени предпринимателей при заключении ими договоров в сфере предпринимательской деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Одновременное коммерческое представительство разных сторон в сделке допускается с согласия этих сторон и в других случаях, предусмотренных законом. При этом коммерческий представитель обязан исполнять данные ему поручения с заботливостью обычного предпринимателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Коммерческий представитель вправе требовать уплаты обусловленного вознаграждения и возмещения понесенных им при исполнении поручения издержек от сторон договора в равных долях, если иное не предусмотрено соглашением между ними.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Коммерческое представительство осуществляется на основании договора, заключенного в письменной форме и содержащего указания на полномочия представителя, а при отсутствии таких указаний - также и доверенности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Коммерческий представитель обязан сохранять в тайне ставшие ему известными сведения о торговых сделках и после исполнения данного ему поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Особенности коммерческого представительства в отдельных сферах предпринимательской деятельности устанавливаются законом и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 185. Доверенность\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверенностью признается письменное уполномочие, выдаваемое одним лицом другому лицу для представительства перед третьими лицами. Письменное уполномочие на совершение сделки представителем может быть представлено представляемым непосредственно соответствующему третьему лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверенность на совершение сделок, требующих нотариальной формы, должна быть нотариально удостоверена, за исключением случаев, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К нотариально удостоверенным доверенностям приравниваются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) доверенности военнослужащих и других лиц, находящихся на излечении в госпиталях, санаториях и других военно-лечебных учреждениях, удостоверенные начальником такого учреждения, его заместителем по медицинской части, старшим или дежурным врачом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) доверенности военнослужащих, а в пунктах дислокации воинских частей, соединений, учреждений и военно-учебных заведений, где нет нотариальных контор и других органов, совершающих нотариальные действия, также доверенности рабочих и служащих, членов их семей и членов семей военнослужащих, удостоверенные командиром (начальником) этих части, соединения, учреждения или заведения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) доверенности лиц, находящихся в местах лишения свободы, удостоверенные начальником соответствующего места лишения свободы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) доверенности совершеннолетних дееспособных граждан, находящихся в учреждениях социальной защиты населения, удостоверенные администрацией этого учреждения или руководителем (его заместителем) соответствующего органа социальной защиты населения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Доверенность на получение заработной платы и иных платежей, связанных с трудовыми отношениями, на получение вознаграждения авторов и изобретателей, пенсий, пособий и стипендий, вкладов граждан в банках и на получение корреспонденции, в том числе денежной и посылочной, может быть удостоверена также организацией, в которой доверитель работает или учится, жилищно-эксплуатационной организацией по месту его жительства и администрацией стационарного лечебного учреждения, в котором он находится на излечении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доверенность на получение представителем гражданина его вклада в банке, денежных средств с его банковского счета, адресованной ему корреспонденции в организациях связи, а также на совершение от имени гражданина иных сделок, указанных в абзаце первом настоящего пункта, может быть удостоверена соответствующими банком или организацией связи. Такая доверенность удостоверяется бесплатно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 12.08.1996 N 111-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Доверенность от имени юридического лица выдается за подписью его руководителя или иного лица, уполномоченного на это его учредительными документами, с приложением печати этой организации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доверенность от имени юридического лица, основанного на государственной или муниципальной собственности, на получение или выдачу денег и других имущественных ценностей должна быть подписана также главным (старшим) бухгалтером этой организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 186. Срок доверенности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Срок действия доверенности не может превышать трех лет. Если срок в доверенности не указан, она сохраняет силу в течение года со дня ее совершения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доверенность, в которой не указана дата ее совершения, ничтожна.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Удостоверенная нотариусом доверенность, предназначенная для совершения действий за границей и не содержащая указание о сроке ее действия, сохраняет силу до ее отмены лицом, выдавшим доверенность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 187. Передоверие\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, которому выдана доверенность, должно лично совершать те действия, на которые оно уполномочено. Оно может передоверить их совершение другому лицу, если уполномочено на это доверенностью либо вынуждено к этому силою обстоятельств для охраны интересов выдавшего доверенность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Передавший полномочия другому лицу должен известить об этом выдавшего доверенность и сообщить ему необходимые сведения о лице, которому переданы полномочия. Неисполнение этой обязанности возлагает на передавшего полномочия ответственность за действия лица, которому он передал полномочия, как за свои собственные.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Доверенность, выдаваемая в порядке передоверия, должна быть нотариально удостоверена, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 4 статьи 185 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Срок действия доверенности, выданной в порядке передоверия, не может превышать срока действия доверенности, на основании которой она выдана.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 188. Прекращение доверенности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Действие доверенности прекращается вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) истечения срока доверенности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) отмены доверенности лицом, выдавшим ее;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) отказа лица, которому выдана доверенность;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) прекращения юридического лица, от имени которого выдана доверенность;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) прекращения юридического лица, которому выдана доверенность;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) смерти гражданина, выдавшего доверенность, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) смерти гражданина, которому выдана доверенность, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, выдавшее доверенность, может во всякое время отменить доверенность или передоверие, а лицо, которому доверенность выдана, - отказаться от нее. Соглашение об отказе от этих прав ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. С прекращением доверенности теряет силу передоверие.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 189. Последствия прекращения доверенности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, выдавшее доверенность и впоследствии отменившее ее, обязано известить об отмене лицо, которому доверенность выдана, а также известных ему третьих лиц, для представительства перед которыми дана доверенность. Такая же обязанность возлагается на правопреемников лица, выдавшего доверенность, в случаях ее прекращения по основаниям, предусмотренным в подпунктах 4 и 6 пункта 1 статьи 188 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права и обязанности, возникшие в результате действий лица, которому выдана доверенность, до того, как это лицо узнало или должно было узнать о ее прекращении, сохраняют силу для выдавшего доверенность и его правопреемников в отношении третьих лиц. Это правило не применяется, если третье лицо знало или должно было знать, что действие доверенности прекратилось.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По прекращении доверенности лицо, которому она выдана, или его правопреемники обязаны немедленно вернуть доверенность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 5. СРОКИ. ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 11. ИСЧИСЛЕНИЕ СРОКОВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 190. Определение срока\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Установленный законом, иными правовыми актами, сделкой или назначаемый судом срок определяется календарной датой или истечением периода времени, который исчисляется годами, месяцами, неделями, днями или часами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Срок может определяться также указанием на событие, которое должно неизбежно наступить.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 191. Начало срока, определенного периодом времени\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Течение срока, определенного периодом времени, начинается на следующий день после календарной даты или наступления события, которыми определено его начало.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 192. Окончание срока, определенного периодом времени\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Срок, исчисляемый годами, истекает в соответствующие месяц и число последнего года срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К сроку, определенному в полгода, применяются правила для сроков, исчисляемых месяцами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К сроку, исчисляемому кварталами года, применяются правила для сроков, исчисляемых месяцами. При этом квартал считается равным трем месяцам, а отсчет кварталов ведется с начала года.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Срок, исчисляемый месяцами, истекает в соответствующее число последнего месяца срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Срок, определенный в полмесяца, рассматривается как срок, исчисляемый днями, и считается равным пятнадцати дням.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если окончание срока, исчисляемого месяцами, приходится на такой месяц, в котором нет соответствующего числа, то срок истекает в последний день этого месяца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Срок, исчисляемый неделями, истекает в соответствующий день последней недели срока.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 193. Окончание срока в нерабочий день\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если последний день срока приходится на нерабочий день, днем окончания срока считается ближайший следующий за ним рабочий день.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 194. Порядок совершения действий в последний день срока\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если срок установлен для совершения какого-либо действия, оно может быть выполнено до двадцати четырех часов последнего дня срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Однако если это действие должно быть совершено в организации, то срок истекает в тот час, когда в этой организации по установленным правилам прекращаются соответствующие операции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Письменные заявления и извещения, сданные в организацию связи до двадцати четырех часов последнего дня срока, считаются сделанными в срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 12. ИСКОВАЯ ДАВНОСТЬ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 195 данного документа к отношениям связанным с истребованием имущества из чужого незаконного владения, см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 13.11.2008 N 126.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения норм ГК РФ об исковой давности, см. Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 12.11.2001 N 15, Пленума ВАС РФ от 15.11.2001 N 18.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 195. Понятие исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Исковой давностью признается срок для защиты права по иску лица, право которого нарушено.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 196. Общий срок исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общий срок исковой давности устанавливается в три года.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 197. Специальные сроки исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Для отдельных видов требований законом могут устанавливаться специальные сроки исковой давности, сокращенные или более длительные по сравнению с общим сроком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила статей 195, 198 - 207 настоящего Кодекса распространяются также на специальные сроки давности, если законом не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 198. Недействительность соглашения об изменении сроков исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сроки исковой давности и порядок их исчисления не могут быть изменены соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Основания приостановления и перерыва течения сроков исковой давности устанавливаются настоящим Кодексом и иными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 199. Применение исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Требование о защите нарушенного права принимается к рассмотрению судом независимо от истечения срока исковой давности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Исковая давность применяется судом только по заявлению стороны в споре, сделанному до вынесения судом решения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Истечение срока исковой давности, о применении которой заявлено стороной в споре, является основанием к вынесению судом решения об отказе в иске.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 200. Начало течения срока исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Течение срока исковой давности начинается со дня, когда лицо узнало или должно было узнать о нарушении своего права. Изъятия из этого правила устанавливаются настоящим Кодексом и иными законами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По обязательствам с определенным сроком исполнения течение исковой давности начинается по окончании срока исполнения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По обязательствам, срок исполнения которых не определен либо определен моментом востребования, течение исковой давности начинается с момента, когда у кредитора возникает право предъявить требование об исполнении обязательства, а если должнику предоставляется льготный срок для исполнения такого требования, исчисление исковой давности начинается по окончании указанного срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По регрессным обязательствам течение исковой давности начинается с момента исполнения основного обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 201. Срок исковой давности при перемене лиц в обязательстве\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Перемена лиц в обязательстве не влечет изменения срока исковой давности и порядка его исчисления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 202. Приостановление течения срока исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О приостановлении течения срока исковой давности см. также статью 412 Кодекса торгового мореплавания РФ от 30.04.1999 N 81-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Течение срока исковой давности приостанавливается:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) если предъявлению иска препятствовало чрезвычайное и непредотвратимое при данных условиях обстоятельство (непреодолимая сила);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) если истец или ответчик находится в составе Вооруженных Сил, переведенных на военное положение;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) в силу установленной на основании закона Правительством Российской Федерации отсрочки исполнения обязательств (мораторий);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) в силу приостановления действия закона или иного правового акта, регулирующего соответствующее отношение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Течение срока исковой давности приостанавливается при условии, если указанные в настоящей статье обстоятельства возникли или продолжали существовать в последние шесть месяцев срока давности, а если этот срок равен шести месяцам или менее шести месяцев - в течение срока давности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Со дня прекращения обстоятельства, послужившего основанием приостановления давности, течение ее срока продолжается. Остающаяся часть срока удлиняется до шести месяцев, а если срок исковой давности равен шести месяцам или менее шести месяцев - до срока давности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 203. Перерыв течения срока исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Течение срока исковой давности прерывается предъявлением иска в установленном порядке, а также совершением обязанным лицом действий, свидетельствующих о признании долга.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
После перерыва течение срока исковой давности начинается заново; время, истекшее до перерыва, не засчитывается в новый срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 204. Течение срока исковой давности в случае оставления иска без рассмотрения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иск оставлен судом без рассмотрения, то начавшееся до предъявления иска течение срока исковой давности продолжается в общем порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если судом оставлен без рассмотрения иск, предъявленный в уголовном деле, то начавшееся до предъявления иска течение срока исковой давности приостанавливается до вступления в законную силу приговора, которым иск оставлен без рассмотрения; время, в течение которого давность была приостановлена, не засчитывается в срок исковой давности. При этом если остающаяся часть срока менее шести месяцев, она удлиняется до шести месяцев.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 205. Восстановление срока исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В исключительных случаях, когда суд признает уважительной причину пропуска срока исковой давности по обстоятельствам, связанным с личностью истца (тяжелая болезнь, беспомощное состояние, неграмотность и т.п.), нарушенное право гражданина подлежит защите. Причины пропуска срока исковой давности могут признаваться уважительными, если они имели место в последние шесть месяцев срока давности, а если этот срок равен шести месяцам или менее шести месяцев - в течение срока давности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 206. Исполнение обязанности по истечении срока исковой давности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Должник или иное обязанное лицо, исполнившее обязанность по истечении срока исковой давности, не вправе требовать исполненное обратно, хотя бы в момент исполнения указанное лицо и не знало об истечении давности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 207. Применение исковой давности к дополнительным требованиям\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С истечением срока исковой давности по главному требованию истекает срок исковой давности и по дополнительным требованиям (неустойка, залог, поручительство и т.п.).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О конституционно-правовом смысле положений статьи 208 см. Определение Конституционного суда от 03.11.2006 N 445-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 208. Требования, на которые исковая давность не распространяется\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Исковая давность не распространяется на:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
требования о защите личных неимущественных прав и других нематериальных благ, кроме случаев, предусмотренных законом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
требования вкладчиков к банку о выдаче вкладов;\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу применения абзаца 4 статьи 208 ГК РФ см. Обзор законодательства и судебной практики Верховного Суда РФ за первый квартал 2007 года.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
требования о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина. Однако требования, предъявленные по истечении трех лет с момента возникновения права на возмещение такого вреда, удовлетворяются за прошлое время не более чем за три года, предшествовавшие предъявлению иска;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
требования собственника или иного владельца об устранении всяких нарушений его права, хотя бы эти нарушения не были соединены с лишением владения (статья 304);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
другие требования в случаях, установленных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Раздел II. ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ И ДРУГИЕ ВЕЩНЫЕ ПРАВА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах, возникающих в судебной практике при разрешении споров, связанных с защитой права собственности и других вещных прав, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ N 10, Пленума ВАС РФ N 22 от 29.04.2010.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 13. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 209. Содержание права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственнику принадлежат права владения, пользования и распоряжения своим имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Собственник вправе по своему усмотрению совершать в отношении принадлежащего ему имущества любые действия, не противоречащие закону и иным правовым актам и не нарушающие права и охраняемые законом интересы других лиц, в том числе отчуждать свое имущество в собственность другим лицам, передавать им, оставаясь собственником, права владения, пользования и распоряжения имуществом, отдавать имущество в залог и обременять его другими способами, распоряжаться им иным образом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Владение, пользование и распоряжение землей и другими природными ресурсами в той мере, в какой их оборот допускается законом (статья 129), осуществляются их собственником свободно, если это не наносит ущерба окружающей среде и не нарушает прав и законных интересов других лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Собственник может передать свое имущество в доверительное управление другому лицу (доверительному управляющему). Передача имущества в доверительное управление не влечет перехода права собственности к доверительному управляющему, который обязан осуществлять управление имуществом в интересах собственника или указанного им третьего лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 210. Бремя содержания имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственник несет бремя содержания принадлежащего ему имущества, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 211. Риск случайной гибели имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Риск случайной гибели или случайного повреждения имущества несет его собственник, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 212. Субъекты права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В Российской Федерации признаются частная, государственная, муниципальная и иные формы собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество может находиться в собственности граждан и юридических лиц, а также Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Особенности приобретения и прекращения права собственности на имущество, владения, пользования и распоряжения им в зависимости от того, находится имущество в собственности гражданина или юридического лица, в собственности Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования, могут устанавливаться лишь законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом определяются виды имущества, которые могут находиться только в государственной или муниципальной собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Права всех собственников защищаются равным образом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 213. Право собственности граждан и юридических лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В собственности граждан и юридических лиц может находиться любое имущество, за исключением отдельных видов имущества, которое в соответствии с законом не может принадлежать гражданам или юридическим лицам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Количество и стоимость имущества, находящегося в собственности граждан и юридических лиц, не ограничиваются, за исключением случаев, когда такие ограничения установлены законом в целях, предусмотренных пунктом 2 статьи 1 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Коммерческие и некоммерческие организации, кроме государственных и муниципальных предприятий, а также учреждений, являются собственниками имущества, переданного им в качестве вкладов (взносов) их учредителями (участниками, членами), а также имущества, приобретенного этими юридическими лицами по иным основаниям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Общественные и религиозные организации (объединения), благотворительные и иные фонды являются собственниками приобретенного ими имущества и могут использовать его лишь для достижения целей, предусмотренных их учредительными документами. Учредители (участники, члены) этих организаций утрачивают право на имущество, переданное ими в собственность соответствующей организации. В случае ликвидации такой организации ее имущество, оставшееся после удовлетворения требований кредиторов, используется в целях, указанных в ее учредительных документах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 214. Право государственной собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственной собственностью в Российской Федерации является имущество, принадлежащее на праве собственности Российской Федерации (федеральная собственность), и имущество, принадлежащее на праве собственности субъектам Российской Федерации - республикам, краям, областям, городам федерального значения, автономной области, автономным округам (собственность субъекта Российской Федерации).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Земля и другие природные ресурсы, не находящиеся в собственности граждан, юридических лиц либо муниципальных образований, являются государственной собственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. От имени Российской Федерации и субъектов Российской Федерации права собственника осуществляют органы и лица, указанные в статье 125 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Имущество, находящееся в государственной собственности, закрепляется за государственными предприятиями и учреждениями во владение, пользование и распоряжение в соответствии с настоящим Кодексом (статьи 294, 296).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Средства соответствующего бюджета и иное государственное имущество, не закрепленное за государственными предприятиями и учреждениями, составляют государственную казну Российской Федерации, казну республики в составе Российской Федерации, казну края, области, города федерального значения, автономной области, автономного округа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Отнесение государственного имущества к федеральной собственности и к собственности субъектов Российской Федерации осуществляется в порядке, установленном законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 215. Право муниципальной собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, принадлежащее на праве собственности городским и сельским поселениям, а также другим муниципальным образованиям, является муниципальной собственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. От имени муниципального образования права собственника осуществляют органы местного самоуправления и лица, указанные в статье 125 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Имущество, находящееся в муниципальной собственности, закрепляется за муниципальными предприятиями и учреждениями во владение, пользование и распоряжение в соответствии с настоящим Кодексом (статьи 294, 296).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Средства местного бюджета и иное муниципальное имущество, не закрепленное за муниципальными предприятиями и учреждениями, составляют муниципальную казну соответствующего городского, сельского поселения или другого муниципального образования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 216. Вещные права лиц, не являющихся собственниками\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вещными правами наряду с правом собственности, в частности, являются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
право пожизненного наследуемого владения земельным участком (статья 265);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком (статья 268);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сервитуты (статьи 274, 277);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
право хозяйственного ведения имуществом (статья 294) и право оперативного управления имуществом (статья 296).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вещные права на имущество могут принадлежать лицам, не являющимся собственниками этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Переход права собственности на имущество к другому лицу не является основанием для прекращения иных вещных прав на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Вещные права лица, не являющегося собственником, защищаются от их нарушения любым лицом в порядке, предусмотренном статьей 305 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 217. Приватизация государственного и муниципального имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности, может быть передано его собственником в собственность граждан и юридических лиц в порядке, предусмотренном законами о приватизации государственного и муниципального имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При приватизации государственного и муниципального имущества предусмотренные настоящим Кодексом положения, регулирующие порядок приобретения и прекращения права собственности, применяются, если законами о приватизации не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 14. ПРИОБРЕТЕНИЕ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 218. Основания приобретения права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право собственности на новую вещь, изготовленную или созданную лицом для себя с соблюдением закона и иных правовых актов, приобретается этим лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право собственности на плоды, продукцию, доходы, полученные в результате использования имущества, приобретается по основаниям, предусмотренным статьей 136 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Право собственности на имущество, которое имеет собственника, может быть приобретено другим лицом на основании договора купли-продажи, мены, дарения или иной сделки об отчуждении этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае смерти гражданина право собственности на принадлежавшее ему имущество переходит по наследству к другим лицам в соответствии с завещанием или законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае реорганизации юридического лица право собственности на принадлежавшее ему имущество переходит к юридическим лицам - правопреемникам реорганизованного юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях и в порядке, предусмотренных настоящим Кодексом, лицо может приобрести право собственности на имущество, не имеющее собственника, на имущество, собственник которого неизвестен, либо на имущество, от которого собственник отказался или на которое он утратил право собственности по иным основаниям, предусмотренным законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Член жилищного, жилищно-строительного, дачного, гаражного или иного потребительского кооператива, другие лица, имеющие право на паенакопления, полностью внесшие свой паевой взнос за квартиру, дачу, гараж, иное помещение, предоставленное этим лицам кооперативом, приобретают право собственности на указанное имущество.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 219. Возникновение права собственности на вновь создаваемое недвижимое имущество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право собственности на здания, сооружения и другое вновь создаваемое недвижимое имущество, подлежащее государственной регистрации, возникает с момента такой регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 220. Переработка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором, право собственности на новую движимую вещь, изготовленную лицом путем переработки не принадлежащих ему материалов, приобретается собственником материалов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Однако если стоимость переработки существенно превышает стоимость материалов, право собственности на новую вещь приобретает лицо, которое, действуя добросовестно, осуществило переработку для себя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором, собственник материалов, приобретший право собственности на изготовленную из них вещь, обязан возместить стоимость переработки осуществившему ее лицу, а в случае приобретения права собственности на новую вещь этим лицом последнее обязано возместить собственнику материалов их стоимость.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Собственник материалов, утративший их в результате недобросовестных действий лица, осуществившего переработку, вправе требовать передачи новой вещи в его собственность и возмещения причиненных ему убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 221. Обращение в собственность общедоступных для сбора вещей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда в соответствии с законом, общим разрешением, данным собственником, или в соответствии с местным обычаем на определенной территории допускается сбор ягод, добыча (вылов) рыбы и других водных биологических ресурсов, сбор или добыча других общедоступных вещей и животных, право собственности на соответствующие вещи приобретает лицо, осуществившее их сбор или добычу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 03.06.2006 N 73-ФЗ, от 04.12.2006 N 201-ФЗ, от 06.12.2007 N 333-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 222. Самовольная постройка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Самовольной постройкой является жилой дом, другое строение, сооружение или иное недвижимое имущество, созданное на земельном участке, не отведенном для этих целей в порядке, установленном законом и иными правовыми актами, либо созданное без получения на это необходимых разрешений или с существенным нарушением градостроительных и строительных норм и правил.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, осуществившее самовольную постройку, не приобретает на нее право собственности. Оно не вправе распоряжаться постройкой - продавать, дарить, сдавать в аренду, совершать другие сделки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Самовольная постройка подлежит сносу осуществившим ее лицом либо за его счет, кроме случаев, предусмотренных пунктом 3 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Абзац утратил силу с 1 сентября 2006 года. - Федеральный закон от 30.06.2006 N 93-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право собственности на самовольную постройку может быть признано судом, а в предусмотренных законом случаях в ином установленном законом порядке, за лицом, в собственности, пожизненном наследуемом владении, постоянном (бессрочном) пользовании которого находится земельный участок, где осуществлена постройка. В этом случае лицо, за которым признано право собственности на постройку, возмещает осуществившему ее лицу расходы на постройку в размере, определенном судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 93-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право собственности на самовольную постройку не может быть признано за указанным лицом, если сохранение постройки нарушает права и охраняемые законом интересы других лиц либо создает угрозу жизни и здоровью граждан.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.06.2006 N 93-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 223. Момент возникновения права собственности у приобретателя по договору\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право собственности у приобретателя вещи по договору возникает с момента ее передачи, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда отчуждение имущества подлежит государственной регистрации, право собственности у приобретателя возникает с момента такой регистрации, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Недвижимое имущество признается принадлежащим добросовестному приобретателю (пункт 1 статьи 302) на праве собственности с момента такой регистрации, за исключением предусмотренных статьей 302 настоящего Кодекса случаев, когда собственник вправе истребовать такое имущество от добросовестного приобретателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 30.12.2004 N 217-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 224. Передача вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передачей признается вручение вещи приобретателю, а равно сдача перевозчику для отправки приобретателю или сдача в организацию связи для пересылки приобретателю вещей, отчужденных без обязательства доставки.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О передаче недвижимости см. также статью 556, а о передаче предприятия статью 563 ГК РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вещь считается врученной приобретателю с момента ее фактического поступления во владение приобретателя или указанного им лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если к моменту заключения договора об отчуждении вещи она уже находится во владении приобретателя, вещь признается переданной ему с этого момента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К передаче вещи приравнивается передача коносамента или иного товарораспорядительного документа на нее.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 225. Бесхозяйные вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Бесхозяйной является вещь, которая не имеет собственника или собственник которой неизвестен либо, если иное не предусмотрено законами, от права собственности на которую собственник отказался.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 22.07.2008 N 141-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если это не исключается правилами настоящего Кодекса о приобретении права собственности на вещи, от которых собственник отказался (статья 226), о находке (статьи 227 и 228), о безнадзорных животных (статьи 230 и 231) и кладе (статья 233), право собственности на бесхозяйные движимые вещи может быть приобретено в силу приобретательной давности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Бесхозяйные недвижимые вещи принимаются на учет органом, осуществляющим государственную регистрацию права на недвижимое имущество, по заявлению органа местного самоуправления, на территории которого они находятся.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По истечении года со дня постановки бесхозяйной недвижимой вещи на учет орган, уполномоченный управлять муниципальным имуществом, может обратиться в суд с требованием о признании права муниципальной собственности на эту вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Бесхозяйная недвижимая вещь, не признанная по решению суда поступившей в муниципальную собственность, может быть вновь принята во владение, пользование и распоряжение оставившим ее собственником либо приобретена в собственность в силу приобретательной давности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В городах федерального значения Москве и Санкт-Петербурге бесхозяйные недвижимые вещи, находящиеся на территориях этих городов, принимаются на учет органами, осуществляющими государственную регистрацию права на недвижимое имущество, по заявлениям уполномоченных государственных органов этих городов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По истечении года со дня постановки бесхозяйной недвижимой вещи на учет уполномоченный государственный орган города федерального значения Москвы или Санкт-Петербурга может обратиться в суд с требованием о признании права собственности города федерального значения Москвы или Санкт-Петербурга на данную вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Бесхозяйная недвижимая вещь, не признанная по решению суда поступившей в собственность города федерального значения Москвы или Санкт-Петербурга, может быть вновь принята во владение, в пользование и в распоряжение оставившим ее собственником либо приобретена в собственность в силу приобретательной давности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 09.02.2009 N 7-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 226. Движимые вещи, от которых собственник отказался\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Движимые вещи, брошенные собственником или иным образом оставленные им с целью отказа от права собственности на них (брошенные вещи), могут быть обращены другими лицами в свою собственность в порядке, предусмотренном пунктом 2 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, в собственности, владении или пользовании которого находится земельный участок, водный объект или иной объект, где находится брошенная вещь, стоимость которой явно ниже суммы, соответствующей пятикратному минимальному размеру оплаты труда, либо брошенные лом металлов, бракованная продукция, топляк от сплава, отвалы и сливы, образуемые при добыче полезных ископаемых, отходы производства и другие отходы, имеет право обратить эти вещи в свою собственность, приступив к их использованию или совершив иные действия, свидетельствующие об обращении вещи в собственность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.06.2006 N 73-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Другие брошенные вещи поступают в собственность лица, вступившего во владение ими, если по заявлению этого лица они признаны судом бесхозяйными.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 227. Находка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Нашедший потерянную вещь обязан немедленно уведомить об этом лицо, потерявшее ее, или собственника вещи или кого-либо другого из известных ему лиц, имеющих право получить ее, и возвратить найденную вещь этому лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если вещь найдена в помещении или на транспорте, она подлежит сдаче лицу, представляющему владельца этого помещения или средства транспорта. В этом случае лицо, которому сдана находка, приобретает права и несет обязанности лица, нашедшего вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если лицо, имеющее право потребовать возврата найденной вещи, или место его пребывания неизвестны, нашедший вещь обязан заявить о находке в милицию или в орган местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Нашедший вещь вправе хранить ее у себя либо сдать на хранение в милицию, орган местного самоуправления или указанному ими лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Скоропортящаяся вещь или вещь, издержки по хранению которой несоизмеримо велики по сравнению с ее стоимостью, может быть реализована нашедшим вещь с получением письменных доказательств, удостоверяющих сумму выручки. Деньги, вырученные от продажи найденной вещи, подлежат возврату лицу, управомоченному на ее получение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Нашедший вещь отвечает за ее утрату или повреждение лишь в случае умысла или грубой неосторожности и в пределах стоимости вещи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 228. Приобретение права собственности на находку\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если в течение шести месяцев с момента заявления о находке в милицию или в орган местного самоуправления (пункт 2 статьи 227) лицо, управомоченное получить найденную вещь, не будет установлено или само не заявит о своем праве на вещь нашедшему ее лицу либо в милицию или в орган местного самоуправления, нашедший вещь приобретает право собственности на нее.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если нашедший вещь откажется от приобретения найденной вещи в собственность, она поступает в муниципальную собственность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 229. Возмещение расходов, связанных с находкой, и вознаграждение нашедшему вещь\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Нашедший и возвративший вещь лицу, управомоченному на ее получение, вправе получить от этого лица, а в случаях перехода вещи в муниципальную собственность - от соответствующего органа местного самоуправления возмещение необходимых расходов, связанных с хранением, сдачей или реализацией вещи, а также затрат на обнаружение лица, управомоченного получить вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Нашедший вещь вправе потребовать от лица, управомоченного на получение вещи, вознаграждение за находку в размере до двадцати процентов стоимости вещи. Если найденная вещь представляет ценность только для лица, управомоченного на ее получение, размер вознаграждения определяется по соглашению с этим лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право на вознаграждение не возникает, если нашедший вещь не заявил о находке или пытался ее утаить.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 230. Безнадзорные животные\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, задержавшее безнадзорный или пригульный скот или других безнадзорных домашних животных, обязано возвратить их собственнику, а если собственник животных или место его пребывания неизвестны, не позднее трех дней с момента задержания заявить об обнаруженных животных в милицию или в орган местного самоуправления, которые принимают меры к розыску собственника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. На время розыска собственника животных они могут быть оставлены лицом, задержавшим их, у себя на содержании и в пользовании либо сданы на содержание и в пользование другому лицу, имеющему необходимые для этого условия. По просьбе лица, задержавшего безнадзорных животных, подыскание лица, имеющего необходимые условия для их содержания, и передачу ему животных осуществляют милиция или орган местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лицо, задержавшее безнадзорных животных, и лицо, которому они переданы на содержание и в пользование, обязаны их надлежаще содержать и при наличии вины отвечают за гибель и порчу животных в пределах их стоимости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 231. Приобретение права собственности на безнадзорных животных\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если в течение шести месяцев с момента заявления о задержании безнадзорных домашних животных их собственник не будет обнаружен или сам не заявит о своем праве на них, лицо, у которого животные находились на содержании и в пользовании, приобретает право собственности на них.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отказе этого лица от приобретения в собственность содержавшихся у него животных они поступают в муниципальную собственность и используются в порядке, определяемом органом местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае явки прежнего собственника животных после перехода их в собственность другого лица прежний собственник вправе при наличии обстоятельств, свидетельствующих о сохранении к нему привязанности со стороны этих животных или о жестоком либо ином ненадлежащем обращении с ними нового собственника, потребовать их возврата на условиях, определяемых по соглашению с новым собственником, а при недостижении соглашения - судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 232. Возмещение расходов на содержание безнадзорных животных и вознаграждение за них\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае возврата безнадзорных домашних животных собственнику лицо, задержавшее животных, и лицо, у которого они находились на содержании и в пользовании, имеют право на возмещение их собственником необходимых расходов, связанных с содержанием животных, с зачетом выгод, извлеченных от пользования ими.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, задержавшее безнадзорных домашних животных, имеет право на вознаграждение в соответствии с пунктом 2 статьи 229 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 233. Клад\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Клад, то есть зарытые в земле или сокрытые иным способом деньги или ценные предметы, собственник которых не может быть установлен либо в силу закона утратил на них право, поступает в собственность лица, которому принадлежит имущество (земельный участок, строение и т.п.), где клад был сокрыт, и лица, обнаружившего клад, в равных долях, если соглашением между ними не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При обнаружении клада лицом, производившим раскопки или поиск ценностей без согласия на это собственника земельного участка или иного имущества, где клад был сокрыт, клад подлежит передаче собственнику земельного участка или иного имущества, где был обнаружен клад.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае обнаружения клада, содержащего вещи, относящиеся к памятникам истории или культуры, они подлежат передаче в государственную собственность. При этом собственник земельного участка или иного имущества, где клад был сокрыт, и лицо, обнаружившее клад, имеют право на получение вместе вознаграждения в размере пятидесяти процентов стоимости клада. Вознаграждение распределяется между этими лицами в равных долях, если соглашением между ними не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При обнаружении такого клада лицом, производившим раскопки или поиски ценностей без согласия собственника имущества, где клад был сокрыт, вознаграждение этому лицу не выплачиваются и полностью поступает собственнику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила настоящей статьи не применяются к лицам, в круг трудовых или служебных обязанностей которых входило проведение раскопок и поиска, направленных на обнаружение клада.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 234. Приобретательная давность\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо - гражданин или юридическое лицо, - не являющееся собственником имущества, но добросовестно, открыто и непрерывно владеющее как своим собственным недвижимым имуществом в течение пятнадцати лет либо иным имуществом в течение пяти лет, приобретает право собственности на это имущество (приобретательная давность).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право собственности на недвижимое и иное имущество, подлежащее государственной регистрации, возникает у лица, приобретшего это имущество в силу приобретательной давности, с момента такой регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. До приобретения на имущество права собственности в силу приобретательной давности лицо, владеющее имуществом как своим собственным, имеет право на защиту своего владения против третьих лиц, не являющихся собственниками имущества, а также не имеющих прав на владение им в силу иного предусмотренного законом или договором основания.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лицо, ссылающееся на давность владения, может присоединить ко времени своего владения все время, в течение которого этим имуществом владел тот, чьим правопреемником это лицо является.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Течение срока приобретательной давности в отношении вещей, находящихся у лица, из владения которого они могли быть истребованы в соответствии со статьями 301 и 305 настоящего Кодекса, начинается не ранее истечения срока исковой давности по соответствующим требованиям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 15. ПРЕКРАЩЕНИЕ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 235. Основания прекращения права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право собственности прекращается при отчуждении собственником своего имущества другим лицам, отказе собственника от права собственности, гибели или уничтожении имущества и при утрате права собственности на имущество в иных случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Принудительное изъятие у собственника имущества не допускается, кроме случаев, когда по основаниям, предусмотренным законом, производятся:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) обращение взыскания на имущество по обязательствам (статья 237);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) отчуждение имущества, которое в силу закона не может принадлежать данному лицу (статья 238);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием участка (статья 239);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) выкуп бесхозяйственно содержимых культурных ценностей, домашних животных (статьи 240 и 241);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) реквизиция (статья 242);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) конфискация (статья 243);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) отчуждение имущества в случаях, предусмотренных пунктом 4 статьи 252, пунктом 2 статьи 272, статьями 282, 285, 293, пунктами 4 и 5 статьи 1252 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По решению собственника в порядке, предусмотренном законами о приватизации, имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности, отчуждается в собственность граждан и юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обращение в государственную собственность имущества, находящегося в собственности граждан и юридических лиц (национализация), производится на основании закона с возмещением стоимости этого имущества и других убытков в порядке, установленном статьей 306 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 236. Отказ от права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданин или юридическое лицо может отказаться от права собственности на принадлежащее ему имущество, объявив об этом либо совершив другие действия, определенно свидетельствующие о его устранении от владения, пользования и распоряжения имуществом без намерения сохранить какие-либо права на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отказ от права собственности не влечет прекращения прав и обязанностей собственника в отношении соответствующего имущества до приобретения права собственности на него другим лицом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 237. Обращение взыскания на имущество по обязательствам собственника\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Изъятие имущества путем обращения взыскания на него по обязательствам собственника производится на основании решения суда, если иной порядок обращения взыскания не предусмотрен законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Право собственности на имущество, на которое обращается взыскание, прекращается у собственника с момента возникновения права собственности на изъятое имущество у лица, к которому переходит это имущество.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 238. Прекращение права собственности лица на имущество, которое не может ему принадлежать\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если по основаниям, допускаемым законом, в собственности лица оказалось имущество, которое в силу закона не может ему принадлежать, это имущество должно быть отчуждено собственником в течение года с момента возникновения права собственности на имущество, если законом не установлен иной срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда имущество не отчуждено собственником в сроки, указанные в пункте 1 настоящей статьи, такое имущество, с учетом его характера и назначения, по решению суда, вынесенному по заявлению государственного органа или органа местного самоуправления, подлежит принудительной продаже с передачей бывшему собственнику вырученной суммы либо передаче в государственную или муниципальную собственность с возмещением бывшему собственнику стоимости имущества, определенной судом. При этом вычитаются затраты на отчуждение имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если в собственности гражданина или юридического лица по основаниям, допускаемым законом, окажется вещь, на приобретение которой необходимо особое разрешение, а в его выдаче собственнику отказано, эта вещь подлежит отчуждению в порядке, установленном для имущества, которое не может принадлежать данному собственнику.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 239. Отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием участка, на котором оно находится\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда изъятие земельного участка для государственных или муниципальных нужд либо ввиду ненадлежащего использования земли невозможно без прекращения права собственности на здания, сооружения или другое недвижимое имущество, находящиеся на данном участке, это имущество может быть изъято у собственника путем выкупа государством или продажи с публичных торгов в порядке, предусмотренном соответственно статьями 279 - 282 и 284 - 286 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требование об изъятии недвижимого имущества не подлежит удовлетворению, если государственный орган или орган местного самоуправления, обратившийся с этим требованием в суд, не докажет, что использование земельного участка в целях, для которых он изымается, невозможно без прекращения права собственности на данное недвижимое имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящей статьи соответственно применяются при прекращении права собственности на недвижимое имущество в связи с изъятием горных отводов, водных объектов и других обособленных природных объектов, на которых находится имущество.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 14.07.2008 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 240. Выкуп бесхозяйственно содержимых культурных ценностей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда собственник культурных ценностей, отнесенных в соответствии с законом к особо ценным и охраняемым государством, бесхозяйственно содержит эти ценности, что грозит утратой ими своего значения, такие ценности по решению суда могут быть изъяты у собственника путем выкупа государством или продажи с публичных торгов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При выкупе культурных ценностей собственнику возмещается их стоимость в размере, установленном соглашением сторон, а в случае спора - судом. При продаже с публичных торгов собственнику передается вырученная от продажи сумма за вычетом расходов на проведение торгов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 241. Выкуп домашних животных при ненадлежащем обращении с ними\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда собственник домашних животных обращается с ними в явном противоречии с установленными на основании закона правилами и принятыми в обществе нормами гуманного отношения к животным, эти животные могут быть изъяты у собственника путем их выкупа лицом, предъявившим соответствующее требование в суд. Цена выкупа определяется соглашением сторон, а в случае спора - судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 242. Реквизиция\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях стихийных бедствий, аварий, эпидемий, эпизоотий и при иных обстоятельствах, носящих чрезвычайный характер, имущество в интересах общества по решению государственных органов может быть изъято у собственника в порядке и на условиях, установленных законом, с выплатой ему стоимости имущества (реквизиция).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Оценка, по которой собственнику возмещается стоимость реквизированного имущества, может быть оспорена им в суде.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лицо, имущество которого реквизировано, вправе при прекращении действия обстоятельств, в связи с которыми произведена реквизиция, требовать по суду возврата ему сохранившегося имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 243. Конфискация\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, предусмотренных законом, имущество может быть безвозмездно изъято у собственника по решению суда в виде санкции за совершение преступления или иного правонарушения (конфискация).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, предусмотренных законом, конфискация может быть произведена в административном порядке. Решение о конфискации, принятое в административном порядке, может быть оспорено в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах практики рассмотрения судами споров, возникающих между участниками общей собственности на жилой дом, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 10.06.1980 N 4.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 16. ОБЩАЯ СОБСТВЕННОСТЬ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 244. Понятие и основания возникновения общей собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, находящееся в собственности двух или нескольких лиц, принадлежит им на праве общей собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество может находиться в общей собственности с определением доли каждого из собственников в праве собственности (долевая собственность) или без определения таких долей (совместная собственность).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Общая собственность на имущество является долевой, за исключением случаев, когда законом предусмотрено образование совместной собственности на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Общая собственность возникает при поступлении в собственность двух или нескольких лиц имущества, которое не может быть разделено без изменения его назначения (неделимые вещи) либо не подлежит разделу в силу закона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общая собственность на делимое имущество возникает в случаях, предусмотренных законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. По соглашению участников совместной собственности, а при недостижении согласия по решению суда на общее имущество может быть установлена долевая собственность этих лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 245. Определение долей в праве долевой собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если доли участников долевой собственности не могут быть определены на основании закона и не установлены соглашением всех ее участников, доли считаются равными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соглашением всех участников долевой собственности может быть установлен порядок определения и изменения их долей в зависимости от вклада каждого из них в образование и приращение общего имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Участник долевой собственности, осуществивший за свой счет с соблюдением установленного порядка использования общего имущества неотделимые улучшения этого имущества, имеет право на соответствующее увеличение своей доли в праве на общее имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отделимые улучшения общего имущества, если иное не предусмотрено соглашением участников долевой собственности, поступают в собственность того из участников, который их произвел.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 246. Распоряжение имуществом, находящимся в долевой собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Распоряжение имуществом, находящимся в долевой собственности, осуществляется по соглашению всех ее участников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участник долевой собственности вправе по своему усмотрению продать, подарить, завещать, отдать в залог свою долю либо распорядиться ею иным образом с соблюдением при ее возмездном отчуждении правил, предусмотренных статьей 250 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 247. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Владение и пользование имуществом, находящимся в долевой собственности, осуществляются по соглашению всех ее участников, а при недостижении согласия - в порядке, устанавливаемом судом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участник долевой собственности имеет право на предоставление в его владение и пользование части общего имущества, соразмерной его доле, а при невозможности этого вправе требовать от других участников, владеющих и пользующихся имуществом, приходящимся на его долю, соответствующей компенсации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 248. Плоды, продукция и доходы от использования имущества, находящегося в долевой собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Плоды, продукция и доходы от использования имущества, находящегося в долевой собственности, поступают в состав общего имущества и распределяются между участниками долевой собственности соразмерно их долям, если иное не предусмотрено соглашением между ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 249. Расходы по содержанию имущества, находящегося в долевой собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Каждый участник долевой собственности обязан соразмерно со своей долей участвовать в уплате налогов, сборов и иных платежей по общему имуществу, а также в издержках по его содержанию и сохранению.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 250. Преимущественное право покупки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При продаже доли в праве общей собственности постороннему лицу остальные участники долевой собственности имеют преимущественное право покупки продаваемой доли по цене, за которую она продается, и на прочих равных условиях, кроме случая продажи с публичных торгов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Публичные торги для продажи доли в праве общей собственности при отсутствии согласия на это всех участников долевой собственности могут проводиться в случаях, предусмотренных частью второй статьи 255 настоящего Кодекса, и в иных случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Продавец доли обязан известить в письменной форме остальных участников долевой собственности о намерении продать свою долю постороннему лицу с указанием цены и других условий, на которых продает ее. Если остальные участники долевой собственности откажутся от покупки или не приобретут продаваемую долю в праве собственности на недвижимое имущество в течение месяца, а в праве собственности на движимое имущество в течение десяти дней со дня извещения, продавец вправе продать свою долю любому лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При продаже доли с нарушением преимущественного права покупки любой другой участник долевой собственности имеет право в течение трех месяцев требовать в судебном порядке перевода на него прав и обязанностей покупателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Уступка преимущественного права покупки доли не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Правила настоящей статьи применяются также при отчуждении доли по договору мены.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 251. Момент перехода доли в праве общей собственности к приобретателю по договору\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доля в праве общей собственности переходит к приобретателю по договору с момента заключения договора, если соглашением сторон не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Момент перехода доли в праве общей собственности по договору, подлежащему государственной регистрации, определяется в соответствии с пунктом 2 статьи 223 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 252. Раздел имущества, находящегося в долевой собственности, и выдел из него доли\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, находящееся в долевой собственности, может быть разделено между ее участниками по соглашению между ними.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Участник долевой собственности вправе требовать выдела своей доли из общего имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При недостижении участниками долевой собственности соглашения о способе и условиях раздела общего имущества или выдела доли одного из них участник долевой собственности вправе в судебном порядке требовать выдела в натуре своей доли из общего имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если выдел доли в натуре не допускается законом или невозможен без несоразмерного ущерба имуществу, находящемуся в общей собственности, выделяющийся собственник имеет право на выплату ему стоимости его доли другими участниками долевой собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Несоразмерность имущества, выделяемого в натуре участнику долевой собственности на основании настоящей статьи, его доле в праве собственности устраняется выплатой соответствующей денежной суммы или иной компенсацией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Выплата участнику долевой собственности остальными собственниками компенсации вместо выдела его доли в натуре допускается с его согласия. В случаях, когда доля собственника незначительна, не может быть реально выделена и он не имеет существенного интереса в использовании общего имущества, суд может и при отсутствии согласия этого собственника обязать остальных участников долевой собственности выплатить ему компенсацию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. С получением компенсации в соответствии с настоящей статьей собственник утрачивает право на долю в общем имуществе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 253. Владение, пользование и распоряжение имуществом, находящимся в совместной собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Участники совместной собственности, если иное не предусмотрено соглашением между ними, сообща владеют и пользуются общим имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Распоряжение имуществом, находящимся в совместной собственности, осуществляется по согласию всех участников, которое предполагается независимо от того, кем из участников совершается сделка по распоряжению имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Каждый из участников совместной собственности вправе совершать сделки по распоряжению общим имуществом, если иное не вытекает из соглашения всех участников. Совершенная одним из участников совместной собственности сделка, связанная с распоряжением общим имуществом, может быть признана недействительной по требованию остальных участников по мотивам отсутствия у участника, совершившего сделку, необходимых полномочий только в случае, если доказано, что другая сторона в сделке знала или заведомо должна была знать об этом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила настоящей статьи применяются постольку, поскольку для отдельных видов совместной собственности настоящим Кодексом или другими законами не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 254. Раздел имущества, находящегося в совместной собственности, и выдел из него доли\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Раздел общего имущества между участниками совместной собственности, а также выдел доли одного из них могут быть осуществлены после предварительного определения доли каждого из участников в праве на общее имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При разделе общего имущества и выделе из него доли, если иное не предусмотрено законом или соглашением участников, их доли признаются равными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Основания и порядок раздела общего имущества и выдела из него доли определяются по правилам статьи 252 настоящего Кодекса постольку, поскольку иное для отдельных видов совместной собственности не установлено настоящим Кодексом, другими законами и не вытекает из существа отношений участников совместной собственности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 255. Обращение взыскания на долю в общем имуществе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кредитор участника долевой или совместной собственности при недостаточности у собственника другого имущества вправе предъявить требование о выделе доли должника в общем имуществе для обращения на нее взыскания.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в таких случаях выделение доли в натуре невозможно либо против этого возражают остальные участники долевой или совместной собственности, кредитор вправе требовать продажи должником своей доли остальным участникам общей собственности по цене, соразмерной рыночной стоимости этой доли, с обращением вырученных от продажи средств в погашение долга.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае отказа остальных участников общей собственности от приобретения доли должника кредитор вправе требовать по суду обращения взыскания на долю должника в праве общей собственности путем продажи этой доли с публичных торгов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 256. Общая собственность супругов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, нажитое супругами во время брака, является их совместной собственностью, если договором между ними не установлен иной режим этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество, принадлежавшее каждому из супругов до вступления в брак, а также полученное одним из супругов во время брака в дар или в порядке наследования, является его собственностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вещи индивидуального пользования (одежда, обувь и т.п.), за исключением драгоценностей и других предметов роскоши, хотя и приобретенные во время брака за счет общих средств супругов, признаются собственностью того супруга, который ими пользовался.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество каждого из супругов может быть признано их совместной собственностью, если будет установлено, что в течение брака за счет общего имущества супругов или личного имущества другого супруга были произведены вложения, значительно увеличивающие стоимость этого имущества (капитальный ремонт, реконструкция, переоборудование и т.п.). Настоящее правило не применяется, если договором между супругами предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Исключительное право на результат интеллектуальной деятельности, принадлежащее автору такого результата (статья 1228), не входит в общее имущество супругов. Однако доходы, полученные от использования такого результата, являются совместной собственностью супругов, если договором между ними не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По обязательствам одного из супругов взыскание может быть обращено лишь на имущество, находящееся в его собственности, а также на его долю в общем имуществе супругов, которая причиталась бы ему при разделе этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила определения долей супругов в общем имуществе при его разделе и порядок такого раздела устанавливаются семейным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 257. Собственность крестьянского (фермерского) хозяйства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество крестьянского (фермерского) хозяйства принадлежит его членам на праве совместной собственности, если законом или договором между ними не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В совместной собственности членов крестьянского (фермерского) хозяйства находятся предоставленный в собственность этому хозяйству или приобретенный земельный участок, хозяйственные и иные постройки, мелиоративные и другие сооружения, продуктивный и рабочий скот, птица, сельскохозяйственная и иная техника и оборудование, транспортные средства, инвентарь и другое имущество, приобретенное для хозяйства на общие средства его членов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 04.12.2006 N 201-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Плоды, продукция и доходы, полученные в результате деятельности крестьянского (фермерского) хозяйства, являются общим имуществом членов крестьянского (фермерского) хозяйства и используются по соглашению между ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 258. Раздел имущества крестьянского (фермерского) хозяйства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При прекращении крестьянского (фермерского) хозяйства в связи с выходом из него всех его членов или по иным основаниям общее имущество подлежит разделу по правилам, предусмотренным статьями 252 и 254 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Земельный участок в таких случаях делится по правилам, установленным настоящим Кодексом и земельным законодательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Земельный участок и средства производства, принадлежащие крестьянскому (фермерскому) хозяйству, при выходе одного из его членов из хозяйства разделу не подлежат. Вышедший из хозяйства имеет право на получение денежной компенсации, соразмерной его доле в общей собственности на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, предусмотренных настоящей статьей, доли членов крестьянского (фермерского) хозяйства в праве совместной собственности на имущество хозяйства признаются равными, если соглашением между ними не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 259. Собственность хозяйственного товарищества или кооператива, образованного на базе имущества крестьянского (фермерского) хозяйства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Членами крестьянского (фермерского) хозяйства на базе имущества хозяйства может быть создано хозяйственное товарищество или производственный кооператив. Такое хозяйственное товарищество или кооператив как юридическое лицо обладает правом собственности на имущество, переданное ему в форме вкладов и других взносов членами фермерского хозяйства, а также на имущество, полученное в результате его деятельности и приобретенное по иным основаниям, допускаемым законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Размер вкладов участников товарищества или членов кооператива, созданного на базе имущества крестьянского (фермерского) хозяйства, устанавливается исходя из их долей в праве общей собственности на имущество хозяйства, определяемых в соответствии с пунктом 3 статьи 258 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 17. ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ И ДРУГИЕ ВЕЩНЫЕ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПРАВА НА ЗЕМЛЮ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 16.04.2001 N 45-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 260. Общие положения о праве собственности на землю\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лица, имеющие в собственности земельный участок, вправе продавать его, дарить, отдавать в залог или сдавать в аренду и распоряжаться им иным образом (статья 209) постольку, поскольку соответствующие земли на основании закона не исключены из оборота или не ограничены в обороте.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. На основании закона и в установленном им порядке определяются земли сельскохозяйственного и иного целевого назначения, использование которых для других целей не допускается или ограничивается. Пользование земельным участком, отнесенным к таким землям, может осуществляться в пределах, определяемых его целевым назначением.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сноска исключена. - Федеральный закон от 16.04.2001 N 45-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 261. Земельный участок как объект права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Утратил силу. - Федеральный закон от 04.12.2006 N 201-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не установлено законом, право собственности на земельный участок распространяется на находящиеся в границах этого участка поверхностный (почвенный) слой и водные объекты, находящиеся на нем растения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 03.06.2006 N 73-ФЗ, от 04.12.2006 N 201-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Собственник земельного участка вправе использовать по своему усмотрению все, что находится над и под поверхностью этого участка, если иное не предусмотрено законами о недрах, об использовании воздушного пространства, иными законами и не нарушает прав других лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 262. Земельные участки общего пользования. Доступ на земельный участок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Граждане имеют право свободно, без каких-либо разрешений находиться на не закрытых для общего доступа земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, и использовать имеющиеся на этих участках природные объекты в пределах, допускаемых законом и иными правовыми актами, а также собственником соответствующего земельного участка.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если земельный участок не огорожен либо его собственник иным способом ясно не обозначил, что вход на участок без его разрешения не допускается, любое лицо может пройти через участок при условии, что это не причиняет ущерба или беспокойства собственнику.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 263. Застройка земельного участка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственник земельного участка может возводить на нем здания и сооружения, осуществлять их перестройку или снос, разрешать строительство на своем участке другим лицам. Эти права осуществляются при условии соблюдения градостроительных и строительных норм и правил, а также требований о целевом назначении земельного участка (пункт 2 статьи 260).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено законом или договором, собственник земельного участка приобретает право собственности на здание, сооружение и иное недвижимое имущество, возведенное или созданное им для себя на принадлежащем ему участке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Последствия самовольной постройки, произведенной собственником на принадлежащем ему земельном участке, определяются статьей 222 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 264. Права на землю лиц, не являющихся собственниками земельных участков\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Земельные участки могут предоставляться их собственниками другим лицам на условиях и в порядке, которые предусмотрены гражданским и земельным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, не являющееся собственником земельного участка, осуществляет принадлежащие ему права владения и пользования участком на условиях и в пределах, установленных законом или договором с собственником.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Владелец земельного участка, не являющийся собственником, не вправе распоряжаться этим участком, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 265. Основания приобретения права пожизненного наследуемого владения земельным участком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право пожизненного наследуемого владения земельным участком, находящимся в государственной или муниципальной собственности, приобретается гражданами по основаниям и в порядке, которые предусмотрены земельным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 266. Владение и пользование земельным участком на праве пожизненного наследуемого владения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гражданин, обладающий правом пожизненного наследуемого владения (владелец земельного участка), имеет права владения и пользования земельным участком, передаваемые по наследству.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если из условий пользования земельным участком, установленных законом, не вытекает иное, владелец земельного участка вправе возводить на нем здания, сооружения и создавать другое недвижимое имущество, приобретая на него право собственности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 267. Распоряжение земельным участком, находящимся в пожизненном наследуемом владении\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Распоряжение земельным участком, находящимся в пожизненном наследуемом владении, не допускается, за исключением случая перехода права на земельный участок по наследству.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 268. Основания приобретения права постоянного (бессрочного) пользования земельным участком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком, находящимся в государственной или муниципальной собственности, предоставляется государственному или муниципальному учреждению, казенному предприятию, органу государственной власти, органу местного самоуправления на основании решения государственного или муниципального органа, уполномоченного предоставлять земельные участки в такое пользование.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 04.12.2006 N 201-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Утратил силу. - Федеральный закон от 26.06.2007 N 118-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае реорганизации юридического лица принадлежащее ему право постоянного (бессрочного) пользования земельным участком переходит в порядке правопреемства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 269. Владение и пользование землей на праве постоянного (бессрочного) пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, которому земельный участок предоставлен в постоянное (бессрочное) пользование, осуществляет владение и пользование этим участком в пределах, установленных законом, иными правовыми актами и актом о предоставлении участка в пользование.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, которому земельный участок предоставлен в постоянное (бессрочное) пользование, вправе, если иное не предусмотрено законом, самостоятельно использовать участок в целях, для которых он предоставлен, включая возведение для этих целей на участке зданий, сооружений и другого недвижимого имущества. Здания, сооружения, иное недвижимое имущество, созданные этим лицом для себя, являются его собственностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 270. Утратила силу. - Федеральный закон от 04.12.2006 N 201-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 271. Право пользования земельным участком собственником недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственник здания, сооружения или иной недвижимости, находящейся на земельном участке, принадлежащем другому лицу, имеет право пользования предоставленным таким лицом под эту недвижимость земельным участком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 26.06.2007 N 118-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При переходе права собственности на недвижимость, находящуюся на чужом земельном участке, к другому лицу оно приобретает право пользования соответствующим земельным участком на тех же условиях и в том же объеме, что и прежний собственник недвижимости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся перехода права на земельный участок при переходе права на недвижимость, см. также статью 35 Земельного кодекса РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Переход права собственности на земельный участок не является основанием прекращения или изменения принадлежащего собственнику недвижимости права пользования этим участком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Собственник недвижимости, находящейся на чужом земельном участке, имеет право владеть, пользоваться и распоряжаться этой недвижимостью по своему усмотрению, в том числе сносить соответствующие здания и сооружения, постольку, поскольку это не противоречит условиям пользования данным участком, установленным законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 272. Последствия утраты собственником недвижимости права пользования земельным участком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При прекращении права пользования земельным участком, предоставленного собственнику находящегося на этом участке недвижимого имущества (статья 271), права на недвижимость, оставленную ее собственником на земельном участке, определяются в соответствии с соглашением между собственником участка и собственником соответствующего недвижимого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отсутствии или недостижении соглашения, указанного в пункте 1 настоящей статьи, последствия прекращения права пользования земельным участком определяются судом по требованию собственника земельного участка или собственника недвижимости.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственник земельного участка вправе требовать по суду, чтобы собственник недвижимости после прекращения права пользования участком освободил его от недвижимости и привел участок в первоначальное состояние.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда снос здания или сооружения, находящегося на земельном участке, запрещен в соответствии с законом и иными правовыми актами (жилые дома, памятники истории и культуры и т.п.) либо не подлежит осуществлению ввиду явного превышения стоимости здания или сооружения по сравнению со стоимостью отведенной под него земли, суд с учетом оснований прекращения права пользования земельным участком и при предъявлении соответствующих требований сторонами может:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признать право собственника недвижимости на приобретение в собственность земельного участка, на котором находится эта недвижимость, или право собственника земельного участка на приобретение оставшейся на нем недвижимости, либо\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
установить условия пользования земельным участком собственником недвижимости на новый срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила настоящей статьи не применяются при изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд (статья 283), а также прекращении прав на земельный участок ввиду его ненадлежащего использования (статья 286).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 273. Переход права на земельный участок при отчуждении находящихся на нем зданий или сооружений\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При переходе права собственности на здание или сооружение, принадлежавшее собственнику земельного участка, на котором оно находится, к приобретателю здания или сооружения переходит право собственности на земельный участок, занятый зданием или сооружением и необходимый для его использования, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Часть вторая утратила силу. - Федеральный закон от 26.06.2007 N 118-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 274. Право ограниченного пользования чужим земельным участком (сервитут)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственник недвижимого имущества (земельного участка, другой недвижимости) вправе требовать от собственника соседнего земельного участка, а в необходимых случаях и от собственника другого земельного участка (соседнего участка) предоставления права ограниченного пользования соседним участком (сервитута).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сервитут может устанавливаться для обеспечения прохода и проезда через соседний земельный участок, прокладки и эксплуатации линий электропередачи, связи и трубопроводов, обеспечения водоснабжения и мелиорации, а также других нужд собственника недвижимого имущества, которые не могут быть обеспечены без установления сервитута.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обременение земельного участка сервитутом не лишает собственника участка прав владения, пользования и распоряжения этим участком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сервитут устанавливается по соглашению между лицом, требующим установления сервитута, и собственником соседнего участка и подлежит регистрации в порядке, установленном для регистрации прав на недвижимое имущество. В случае недостижения соглашения об установлении или условиях сервитута спор разрешается судом по иску лица, требующего установления сервитута.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. На условиях и в порядке, предусмотренных пунктами 1 и 3 настоящей статьи, сервитут может быть установлен также в интересах и по требованию лица, которому участок предоставлен на праве пожизненного наследуемого владения или праве постоянного (бессрочного) пользования, и иных лиц в случаях, предусмотренных федеральными законами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 26.06.2007 N 118-ФЗ, от 30.12.2008 N 311-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Собственник участка, обремененного сервитутом, вправе, если иное не предусмотрено законом, требовать от лиц, в интересах которых установлен сервитут, соразмерную плату за пользование участком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 275. Сохранение сервитута при переходе прав на земельный участок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сервитут сохраняется в случае перехода прав на земельный участок, который обременен этим сервитутом, к другому лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сервитут не может быть самостоятельным предметом купли-продажи, залога и не может передаваться каким-либо способом лицам, не являющимся собственниками недвижимого имущества, для обеспечения использования которого сервитут установлен.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 276. Прекращение сервитута\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По требованию собственника земельного участка, обремененного сервитутом, сервитут может быть прекращен ввиду отпадения оснований, по которым он был установлен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда земельный участок, принадлежащий гражданину или юридическому лицу, в результате обременения сервитутом не может использоваться в соответствии с целевым назначением участка, собственник вправе требовать по суду прекращения сервитута.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 277. Обременение сервитутом зданий и сооружений\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Применительно к правилам, предусмотренным статьями 274 - 276 настоящего Кодекса, сервитутом могут обременяться здания, сооружения и другое недвижимое имущество, ограниченное пользование которым необходимо вне связи с пользованием земельным участком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 278. Обращение взыскания на земельный участок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обращение взыскания на земельный участок по обязательствам его собственника допускается только на основании решения суда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 279. Выкуп земельного участка для государственных и муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Земельный участок может быть изъят у собственника для государственных или муниципальных нужд путем выкупа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В зависимости от того, для чьих нужд изымается земля, выкуп осуществляется Российской Федерацией, соответствующим субъектом Российской Федерации или муниципальным образованием.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Решение об изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд принимается федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органами местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 232-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления, уполномоченные принимать решения об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, порядок подготовки и принятия этих решений определяются федеральным земельным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 232-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Собственник земельного участка должен быть не позднее чем за год до предстоящего изъятия земельного участка письменно уведомлен об этом органом, принявшим решение об изъятии. Выкуп земельного участка до истечения года со дня получения собственником такого уведомления допускается только с согласия собственника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Решение федерального органа исполнительной власти, органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления об изъятии земельного участка для государственных или муниципальных нужд подлежит государственной регистрации в органе, осуществляющем регистрацию прав на земельный участок. Собственник земельного участка должен быть извещен о произведенной регистрации с указанием ее даты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 232-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Утратил силу. - Федеральный закон от 26.06.2007 N 118-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 280. Права собственника земельного участка, подлежащего изъятию для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственник земельного участка, подлежащего изъятию для государственных или муниципальных нужд, с момента государственной регистрации решения об изъятии участка до достижения соглашения или принятия судом решения о выкупе участка может владеть, пользоваться и распоряжаться им по своему усмотрению и производить необходимые затраты, обеспечивающие использование участка в соответствии с его целевым назначением. Однако собственник несет риск отнесения на него при определении выкупной цены земельного участка (статья 281) затрат и убытков, связанных с новым строительством, расширением и реконструкцией зданий и сооружений на земельном участке в указанный период.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 281. Выкупная цена земельного участка, изымаемого для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Плата за земельный участок, изымаемый для государственных или муниципальных нужд (выкупная цена), сроки и другие условия выкупа определяются соглашением с собственником участка. Соглашение включает обязательство Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования уплатить выкупную цену за изымаемый участок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При определении выкупной цены в нее включаются рыночная стоимость земельного участка и находящегося на нем недвижимого имущества, а также все убытки, причиненные собственнику изъятием земельного участка, включая убытки, которые он несет в связи с досрочным прекращением своих обязательств перед третьими лицами, в том числе упущенную выгоду.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По соглашению с собственником ему может быть предоставлен взамен участка, изымаемого для государственных или муниципальных нужд, другой земельный участок с зачетом его стоимости в выкупную цену.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 282. Выкуп земельного участка для государственных или муниципальных нужд по решению суда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если собственник не согласен с решением об изъятии у него земельного участка для государственных или муниципальных нужд либо с ним не достигнуто соглашение о выкупной цене или других условиях выкупа, федеральный орган исполнительной власти, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления, принявший такое решение, может предъявить иск о выкупе земельного участка в суд. Иск о выкупе земельного участка для государственных или муниципальных нужд может быть предъявлен в течение трех лет с момента направления собственнику участка уведомления, указанного в пункте 3 статьи 279 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 18.12.2006 N 232-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 283. Прекращение прав владения и пользования земельным участком при его изъятии для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда земельный участок, изымаемый для государственных или муниципальных нужд, находится во владении и пользовании на праве пожизненного наследуемого владения или постоянного (бессрочного) пользования, прекращение этих прав осуществляется применительно к правилам, предусмотренным статьями 279 - 282 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 284. Изъятие земельного участка, который не используется в соответствии с его целевым назначением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Земельный участок может быть изъят у собственника в случаях, когда участок предназначен для сельскохозяйственного производства либо жилищного или иного строительства и не используется для соответствующей цели в течение трех лет, если более длительный срок не установлен законом. В этот период не включается время, необходимое для освоения участка, а также время, в течение которого участок не мог быть использован по целевому назначению из-за стихийных бедствий или ввиду иных обстоятельств, исключающих такое использование.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 285. Изъятие земельного участка, используемого с нарушением законодательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Земельный участок может быть изъят у собственника, если использование участка осуществляется с грубым нарушением правил рационального использования земли, установленных земельным законодательством, в частности если участок используется не в соответствии с его целевым назначением или его использование приводит к существенному снижению плодородия сельскохозяйственных земель либо значительному ухудшению экологической обстановки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 286. Порядок изъятия земельного участка ввиду его ненадлежащего использования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Орган государственной власти или местного самоуправления, уполномоченный принимать решения об изъятии земельных участков по основаниям, предусмотренным статьями 284 и 285 настоящего Кодекса, а также порядок обязательного заблаговременного предупреждения собственников участков о допущенных нарушениях определяются земельным законодательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если собственник земельного участка письменно уведомит орган, принявший решение об изъятии земельного участка, о своем согласии исполнить это решение, участок подлежит продаже с публичных торгов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если собственник земельного участка не согласен с решением об изъятии у него участка, орган, принявший решение об изъятии участка, может предъявить требование о продаже участка в суд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 287. Прекращение прав на земельный участок, принадлежащих лицам, не являющимся его собственниками\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Прекращение прав на земельный участок, принадлежащих арендаторам и другим лицам, не являющимся его собственниками, ввиду ненадлежащего использования участка этими лицами осуществляется по основаниям и в порядке, которые установлены земельным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 18. ПРАВО СОБСТВЕННОСТИ И ДРУГИЕ ВЕЩНЫЕ ПРАВА\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
НА ЖИЛЫЕ ПОМЕЩЕНИЯ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 288. Собственность на жилое помещение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственник осуществляет права владения, пользования и распоряжения принадлежащим ему жилым помещением в соответствии с его назначением.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Жилые помещения предназначены для проживания граждан.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданин - собственник жилого помещения может использовать его для личного проживания и проживания членов его семьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Жилые помещения могут сдаваться их собственниками для проживания на основании договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Размещение в жилых домах промышленных производств не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Размещение собственником в принадлежащем ему жилом помещении предприятий, учреждений, организаций допускается только после перевода такого помещения в нежилое. Перевод помещений из жилых в нежилые производится в порядке, определяемом жилищным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах практики рассмотрения споров о правах собственников помещений на общее имущество здания см. Постановление Пленума ВАС РФ от 23.07.2009 N 64.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 289 см. Определение Конституционного Суда РФ от 06.02.2004 N 135-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 289. Квартира как объект права собственности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственнику квартиры в многоквартирном доме наряду с принадлежащим ему помещением, занимаемым под квартиру, принадлежит также доля в праве собственности на общее имущество дома (статья 290).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах практики рассмотрения споров о правах собственников помещений на общее имущество здания см. Постановление Пленума ВАС РФ от 23.07.2009 N 64.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 290. Общее имущество собственников квартир в многоквартирном доме\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственникам квартир в многоквартирном доме принадлежат на праве общей долевой собственности общие помещения дома, несущие конструкции дома, механическое, электрическое, санитарно-техническое и иное оборудование за пределами или внутри квартиры, обслуживающее более одной квартиры.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Собственник квартиры не вправе отчуждать свою долю в праве собственности на общее имущество жилого дома, а также совершать иные действия, влекущие передачу этой доли отдельно от права собственности на квартиру.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 291. Товарищество собственников жилья\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственники квартир для обеспечения эксплуатации многоквартирного дома, пользования квартирами и их общим имуществом образуют товарищества собственников квартир (жилья).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Товарищество собственников жилья является некоммерческой организацией, создаваемой и действующей в соответствии с законом о товариществах собственников жилья.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 292. Права членов семьи собственников жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Члены семьи собственника, проживающие в принадлежащем ему жилом помещении, имеют право пользования этим помещением на условиях, предусмотренных жилищным законодательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Дееспособные и ограниченные судом в дееспособности члены семьи собственника, проживающие в принадлежащем ему жилом помещении, несут солидарную с собственником ответственность по обязательствам, вытекающим из пользования жилым помещением.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 15.05.2001 N 54-ФЗ, в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Переход права собственности на жилой дом или квартиру к другому лицу является основанием для прекращения права пользования жилым помещением членами семьи прежнего собственника, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 15.05.2001 N 54-ФЗ, от 30.12.2004 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Члены семьи собственника жилого помещения могут требовать устранения нарушений их прав на жилое помещение от любых лиц, включая собственника помещения.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Пункт 4 статьи 292 ГК РФ Постановлением Конституционного Суда РФ от 08.06.2010 N 13-П признан не соответствующим Конституции Российской Федерации, в части, определяющей порядок отчуждения жилого помещения, в котором проживают несовершеннолетние члены семьи собственника данного жилого помещения, если при этом затрагиваются их права или охраняемые законом интересы, в той мере, в какой содержащееся в нем регулирование - по смыслу, придаваемому ему сложившейся правоприменительной практикой, - не позволяет при разрешении конкретных дел, связанных с отчуждением жилых помещений, в которых проживают несовершеннолетние, обеспечивать эффективную государственную, в том числе судебную, защиту прав тех из них, кто формально не отнесен к находящимся под опекой или попечительством или к оставшимся (по данным органа опеки и попечительства на момент совершения сделки) без родительского попечения, но либо фактически лишен его на момент совершения сделки по отчуждению жилого помещения, либо считается находящимся на попечении родителей, при том, однако, что такая сделка - вопреки установленным законом обязанностям родителей - нарушает права и охраняемые законом интересы несовершеннолетнего.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Отчуждение жилого помещения, в котором проживают находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения либо оставшиеся без родительского попечения несовершеннолетние члены семьи собственника (о чем известно органу опеки и попечительства), если при этом затрагиваются права или охраняемые законом интересы указанных лиц, допускается с согласия органа опеки и попечительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 30.12.2004 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 293. Прекращение права собственности на бесхозяйственно содержимое жилое помещение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если собственник жилого помещения использует его не по назначению, систематически нарушает права и интересы соседей либо бесхозяйственно обращается с жильем, допуская его разрушение, орган местного самоуправления может предупредить собственника о необходимости устранить нарушения, а если они влекут разрушение помещения - также назначить собственнику соразмерный срок для ремонта помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если собственник после предупреждения продолжает нарушать права и интересы соседей или использовать жилое помещение не по назначению либо без уважительных причин не произведет необходимый ремонт, суд по иску органа местного самоуправления может принять решение о продаже с публичных торгов такого жилого помещения с выплатой собственнику вырученных от продажи средств за вычетом расходов на исполнение судебного решения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 19. ПРАВО ХОЗЯЙСТВЕННОГО ВЕДЕНИЯ, ПРАВО\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ОПЕРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 294. Право хозяйственного ведения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственное или муниципальное унитарное предприятие, которому имущество принадлежит на праве хозяйственного ведения, владеет, пользуется и распоряжается этим имуществом в пределах, определяемых в соответствии с настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 295. Права собственника в отношении имущества, находящегося в хозяйственном ведении\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Собственник имущества, находящегося в хозяйственном ведении, в соответствии с законом решает вопросы создания предприятия, определения предмета и целей его деятельности, его реорганизации и ликвидации, назначает директора (руководителя) предприятия, осуществляет контроль за использованием по назначению и сохранностью принадлежащего предприятию имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственник имеет право на получение части прибыли от использования имущества, находящегося в хозяйственном ведении предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Предприятие не вправе продавать принадлежащее ему на праве хозяйственного ведения недвижимое имущество, сдавать его в аренду, отдавать в залог, вносить в качестве вклада в уставный (складочный) капитал хозяйственных обществ и товариществ или иным способом распоряжаться этим имуществом без согласия собственника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Остальным имуществом, принадлежащим предприятию, оно распоряжается самостоятельно, за исключением случаев, установленных законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 296. Право оперативного управления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Казенное предприятие и учреждение, за которыми имущество закреплено на праве оперативного управления, владеют, пользуются и распоряжаются этим имуществом в пределах, установленных законом, в соответствии с целями своей деятельности, заданиями собственника этого имущества и назначением этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Собственник имущества вправе изъять излишнее, неиспользуемое или используемое не по назначению имущество, закрепленное им за казенным предприятием или учреждением либо приобретенное казенным предприятием или учреждением за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение этого имущества. Имуществом, изъятым у казенного предприятия или учреждения, собственник этого имущества вправе распорядиться по своему усмотрению.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 297. Распоряжение имуществом казенного предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Казенное предприятие вправе отчуждать или иным способом распоряжаться закрепленным за ним имуществом лишь с согласия собственника этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Казенное предприятие самостоятельно реализует производимую им продукцию, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Порядок распределения доходов казенного предприятия определяется собственником его имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 298. Распоряжение имуществом учреждения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О распоряжении имуществом некоторыми категориями учреждений см. пункт 8 статьи 27 Федерального закона от 22.08.1996 N 125-ФЗ; пункт 3.1 статьи 5 Федерального закона от 23.08.1996 N 127-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Образовательное учреждение и высшие учебные заведения вправе выступать в качестве арендатора и арендодателя имущества (пункт 11 статьи 39 Закона РФ от 10.07.1992 N 3266-1, пункт 4 статьи 27 Федерального закона от 22.08.1996 N 125-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Частное или бюджетное учреждение не вправе отчуждать либо иным способом распоряжаться имуществом, закрепленным за ним собственником или приобретенным этим учреждением за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Автономное учреждение без согласия собственника не вправе распоряжаться недвижимым имуществом и особо ценным движимым имуществом, закрепленными за ним собственником или приобретенными автономным учреждением за счет средств, выделенных ему собственником на приобретение такого имущества. Остальным закрепленным за ним имуществом автономное учреждение вправе распоряжаться самостоятельно, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 03.11.2006 N 175-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если в соответствии с учредительными документами учреждению предоставлено право осуществлять приносящую доходы деятельность, то доходы, полученные от такой деятельности, и приобретенное за счет этих доходов имущество поступают в самостоятельное распоряжение учреждения и учитываются на отдельном балансе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 299. Приобретение и прекращение права хозяйственного ведения и права оперативного управления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право хозяйственного ведения или право оперативного управления имуществом, в отношении которого собственником принято решение о закреплении за унитарным предприятием или учреждением, возникает у этого предприятия или учреждения с момента передачи имущества, если иное не установлено законом и иными правовыми актами или решением собственника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Плоды, продукция и доходы от использования имущества, находящегося в хозяйственном ведении или оперативном управлении, а также имущество, приобретенное унитарным предприятием или учреждением по договору или иным основаниям, поступают в хозяйственное ведение или оперативное управление предприятия или учреждения в порядке, установленном настоящим Кодексом, другими законами и иными правовыми актами для приобретения права собственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Право хозяйственного ведения и право оперативного управления имуществом прекращаются по основаниям и в порядке, предусмотренным настоящим Кодексом, другими законами и иными правовыми актами для прекращения права собственности, а также в случаях правомерного изъятия имущества у предприятия или учреждения по решению собственника.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 300. Сохранение прав на имущество при переходе предприятия или учреждения к другому собственнику\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При переходе права собственности на государственное или муниципальное предприятие как имущественный комплекс к другому собственнику государственного или муниципального имущества такое предприятие сохраняет право хозяйственного ведения или право оперативного управления на принадлежащее ему имущество.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 14.11.2002 N 161-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При переходе права собственности на учреждение к другому лицу это учреждение сохраняет право оперативного управления на принадлежащее ему имущество.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 20. ЗАЩИТА ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И ДРУГИХ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ВЕЩНЫХ ПРАВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах практики разрешения споров, связанных с истребованием имущества из чужого незаконного владения, см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 13.11.2008 N 126.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 301. Истребование имущества из чужого незаконного владения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственник вправе истребовать свое имущество из чужого незаконного владения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу о защите прав собственника имущества путем удовлетворения иска к добросовестному приобретателю с использованием правового механизма, установленного пунктами 1 и 2 статьи 167, см. Постановление Конституционного Суда РФ от 21.04.2003 N 6-П.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 302. Истребование имущества от добросовестного приобретателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если имущество возмездно приобретено у лица, которое не имело права его отчуждать, о чем приобретатель не знал и не мог знать (добросовестный приобретатель), то собственник вправе истребовать это имущество от приобретателя в случае, когда имущество утеряно собственником или лицом, которому имущество было передано собственником во владение, либо похищено у того или другого, либо выбыло из их владения иным путем помимо их воли.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если имущество приобретено безвозмездно от лица, которое не имело права его отчуждать, собственник вправе истребовать имущество во всех случаях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Деньги, а также ценные бумаги на предъявителя не могут быть истребованы от добросовестного приобретателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 303. Расчеты при возврате имущества из незаконного владения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При истребовании имущества из чужого незаконного владения собственник вправе также потребовать от лица, которое знало или должно было знать, что его владение незаконно (недобросовестный владелец), возврата или возмещения всех доходов, которые это лицо извлекло или должно было извлечь за все время владения; от добросовестного владельца возврата или возмещения всех доходов, которые он извлек или должен был извлечь со времени, когда он узнал или должен был узнать о неправомерности владения или получил повестку по иску собственника о возврате имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Владелец, как добросовестный, так и недобросовестный, в свою очередь вправе требовать от собственника возмещения произведенных им необходимых затрат на имущество с того времени, с которого собственнику причитаются доходы от имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Добросовестный владелец вправе оставить за собой произведенные им улучшения, если они могут быть отделены без повреждения имущества. Если такое отделение улучшений невозможно, добросовестный владелец имеет право требовать возмещения произведенных на улучшение затрат, но не свыше размера увеличения стоимости имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 304. Защита прав собственника от нарушений, не связанных с лишением владения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Собственник может требовать устранения всяких нарушений его права, хотя бы эти нарушения и не были соединены с лишением владения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 305. Защита прав владельца, не являющегося собственником\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Права, предусмотренные статьями 301 - 304 настоящего Кодекса, принадлежат также лицу, хотя и не являющемуся собственником, но владеющему имуществом на праве пожизненного наследуемого владения, хозяйственного ведения, оперативного управления либо по иному основанию, предусмотренному законом или договором. Это лицо имеет право на защиту его владения также против собственника.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 306. Последствия прекращения права собственности в силу закона\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае принятия Российской Федерацией закона, прекращающего право собственности, убытки, причиненные собственнику в результате принятия этого акта, в том числе стоимость имущества, возмещаются государством. Споры о возмещении убытков разрешаются судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Раздел III. ОБЩАЯ ЧАСТЬ ОБЯЗАТЕЛЬСТВЕННОГО ПРАВА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОБЯЗАТЕЛЬСТВАХ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 21. ПОНЯТИЕ И СТОРОНЫ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 307. Понятие обязательства и основания его возникновения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В силу обязательства одно лицо (должник) обязано совершить в пользу другого лица (кредитора) определенное действие, как-то: передать имущество, выполнить работу, уплатить деньги и т.п., либо воздержаться от определенного действия, а кредитор имеет право требовать от должника исполнения его обязанности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязательства возникают из договора, вследствие причинения вреда и из иных оснований, указанных в настоящем Кодексе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 308. Стороны обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В обязательстве в качестве каждой из его сторон - кредитора или должника - могут участвовать одно или одновременно несколько лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Недействительность требований кредитора к одному из лиц, участвующих в обязательстве на стороне должника, равно как и истечение срока исковой давности по требованию к такому лицу, сами по себе не затрагивают его требований к остальным этим лицам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если каждая из сторон по договору несет обязанность в пользу другой стороны, она считается должником другой стороны в том, что обязана сделать в ее пользу, и одновременно ее кредитором в том, что имеет право от нее требовать.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Обязательство не создает обязанностей для лиц, не участвующих в нем в качестве сторон (для третьих лиц).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных законом, иными правовыми актами или соглашением сторон, обязательство может создавать для третьих лиц права в отношении одной или обеих сторон обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 22. ИСПОЛНЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 309. Общие положения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательства должны исполняться надлежащим образом в соответствии с условиями обязательства и требованиями закона, иных правовых актов, а при отсутствии таких условий и требований - в соответствии с обычаями делового оборота или иными обычно предъявляемыми требованиями.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 310. Недопустимость одностороннего отказа от исполнения обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Односторонний отказ от исполнения обязательства и одностороннее изменение его условий не допускаются, за исключением случаев, предусмотренных законом. Односторонний отказ от исполнения обязательства, связанного с осуществлением его сторонами предпринимательской деятельности, и одностороннее изменение условий такого обязательства допускаются также в случаях, предусмотренных договором, если иное не вытекает из закона или существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 311. Исполнение обязательства по частям\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кредитор вправе не принимать исполнения обязательства по частям, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами, условиями обязательства и не вытекает из обычаев делового оборота или существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 312. Исполнение обязательства надлежащему лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено соглашением сторон и не вытекает из обычаев делового оборота или существа обязательства, должник вправе при исполнении обязательства потребовать доказательств того, что исполнение принимается самим кредитором или управомоченным им на это лицом, и несет риск последствий непредъявления такого требования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 313. Исполнение обязательства третьим лицом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнение обязательства может быть возложено должником на третье лицо, если из закона, иных правовых актов, условий обязательства или его существа не вытекает обязанность должника исполнить обязательство лично. В этом случае кредитор обязан принять исполнение, предложенное за должника третьим лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Третье лицо, подвергающееся опасности утратить свое право на имущество должника (право аренды, залога или др.) вследствие обращения кредитором взыскания на это имущество, может за свой счет удовлетворить требование кредитора без согласия должника. В этом случае к третьему лицу переходят права кредитора по обязательству в соответствии со статьями 382 - 387 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 314. Срок исполнения обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если обязательство предусматривает или позволяет определить день его исполнения или период времени, в течение которого оно должно быть исполнено, обязательство подлежит исполнению в этот день или, соответственно, в любой момент в пределах такого периода.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда обязательство не предусматривает срок его исполнения и не содержит условий, позволяющих определить этот срок, оно должно быть исполнено в разумный срок после возникновения обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательство, не исполненное в разумный срок, а равно обязательство, срок исполнения которого определен моментом востребования, должник обязан исполнить в семидневный срок со дня предъявления кредитором требования о его исполнении, если обязанность исполнения в другой срок не вытекает из закона, иных правовых актов, условий обязательства, обычаев делового оборота или существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 315. Досрочное исполнение обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Должник вправе исполнить обязательство до срока, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или условиями обязательства либо не вытекает из его существа. Однако досрочное исполнение обязательств, связанных с осуществлением его сторонами предпринимательской деятельности, допускается только в случаях, когда возможность исполнить обязательство до срока предусмотрена законом, иными правовыми актами или условиями обязательства либо вытекает из обычаев делового оборота или существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 316. Место исполнения обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если место исполнения не определено законом, иными правовыми актами или договором, не явствует из обычаев делового оборота или существа обязательства, исполнение должно быть произведено:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по обязательству передать земельный участок, здание, сооружение или другое недвижимое имущество - в месте нахождения имущества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по обязательству передать товар или иное имущество, предусматривающему его перевозку, - в месте сдачи имущества первому перевозчику для доставки его кредитору;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по другим обязательствам предпринимателя передать товар или иное имущество - в месте изготовления или хранения имущества, если это место было известно кредитору в момент возникновения обязательства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по денежному обязательству - в месте жительства кредитора в момент возникновения обязательства, а если кредитором является юридическое лицо - в месте его нахождения в момент возникновения обязательства; если кредитор к моменту исполнения обязательства изменил место жительства или место нахождения и известил об этом должника - в новом месте жительства или нахождения кредитора с отнесением на счет кредитора расходов, связанных с переменой места исполнения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по всем другим обязательствам - в месте жительства должника, а если должником является юридическое лицо - в месте его нахождения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу о применении статьи 317 арбитражными судами см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 04.11.2002 N 70.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 317. Валюта денежных обязательств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Денежные обязательства должны быть выражены в рублях (статья 140).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В денежном обязательстве может быть предусмотрено, что оно подлежит оплате в рублях в сумме, эквивалентной определенной сумме в иностранной валюте или в условных денежных единицах (экю, "специальных правах заимствования" и др.). В этом случае подлежащая уплате в рублях сумма определяется по официальному курсу соответствующей валюты или условных денежных единиц на день платежа, если иной курс или иная дата его определения не установлены законом или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Использование иностранной валюты, а также платежных документов в иностранной валюте при осуществлении расчетов на территории Российской Федерации по обязательствам допускается в случаях, в порядке и на условиях, определенных законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 318. Увеличение сумм, выплачиваемых на содержание гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сумма, выплачиваемая по денежному обязательству непосредственно на содержание гражданина: в возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью, по договору пожизненного содержания и в других случаях - индексируется с учетом уровня инфляции в порядке и случаях, которые предусмотрены законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.2002 N 152-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся процентов, погашаемых ранее основной суммы долга, см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ и Пленума ВАС РФ от 08.10.1998 N 13/14.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 319. Очередность погашения требований по денежному обязательству\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сумма произведенного платежа, недостаточная для исполнения денежного обязательства полностью, при отсутствии иного соглашения погашает прежде всего издержки кредитора по получению исполнения, затем - проценты, а в оставшейся части - основную сумму долга.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 320. Исполнение альтернативного обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Должнику, обязанному передать кредитору одно или другое имущество либо совершить одно из двух или нескольких действий, принадлежит право выбора, если из закона, иных правовых актов или условий обязательства не вытекает иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 321. Исполнение обязательства, в котором участвуют несколько кредиторов или несколько должников\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в обязательстве участвуют несколько кредиторов или несколько должников, то каждый из кредиторов имеет право требовать исполнения, а каждый из должников обязан исполнить обязательство в равной доле с другими постольку, поскольку из закона, иных правовых актов или условий обязательства не вытекает иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 322. Солидарные обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Солидарная обязанность (ответственность) или солидарное требование возникает, если солидарность обязанности или требования предусмотрена договором или установлена законом, в частности при неделимости предмета обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязанности нескольких должников по обязательству, связанному с предпринимательской деятельностью, равно как и требования нескольких кредиторов в таком обязательстве, являются солидарными, если законом, иными правовыми актами или условиями обязательства не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 323. Права кредитора при солидарной обязанности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При солидарной обязанности должников кредитор вправе требовать исполнения как от всех должников совместно, так и от любого из них в отдельности, притом как полностью, так и в части долга.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор, не получивший полного удовлетворения от одного из солидарных должников, имеет право требовать недополученное от остальных солидарных должников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Солидарные должники остаются обязанными до тех пор, пока обязательство не исполнено полностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 324. Возражения против требований кредитора при солидарной обязанности\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае солидарной обязанности должник не вправе выдвигать против требования кредитора возражения, основанные на таких отношениях других должников с кредитором, в которых данный должник не участвует.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 325. Исполнение солидарной обязанности одним из должников\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнение солидарной обязанности полностью одним из должников освобождает остальных должников от исполнения кредитору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не вытекает из отношений между солидарными должниками:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) должник, исполнивший солидарную обязанность, имеет право регрессного требования к остальным должникам в равных долях за вычетом доли, падающей на него самого;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) неуплаченное одним из солидарных должников должнику, исполнившему солидарную обязанность, падает в равной доле на этого должника и на остальных должников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила настоящей статьи применяются соответственно при прекращении солидарного обязательства зачетом встречного требования одного из должников.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 326. Солидарные требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При солидарности требования любой из солидарных кредиторов вправе предъявить к должнику требование в полном объеме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
До предъявления требования одним из солидарных кредиторов должник вправе исполнять обязательство любому из них по своему усмотрению.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Должник не вправе выдвигать против требования одного из солидарных кредиторов возражения, основанные на таких отношениях должника с другим солидарным кредитором, в которых данный кредитор не участвует.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Исполнение обязательства полностью одному из солидарных кредиторов освобождает должника от исполнения остальным кредиторам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Солидарный кредитор, получивший исполнение от должника, обязан возместить причитающееся другим кредиторам в равных долях, если иное не вытекает из отношений между ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 327. Исполнение обязательства внесением долга в депозит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Должник вправе внести причитающиеся с него деньги или ценные бумаги в депозит нотариуса, а в случаях, установленных законом, в депозит суда - если обязательство не может быть исполнено должником вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) отсутствия кредитора или лица, уполномоченного им принять исполнение, в месте, где обязательство должно быть исполнено;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) недееспособности кредитора и отсутствия у него представителя;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) очевидного отсутствия определенности по поводу того, кто является кредитором по обязательству, в частности в связи со спором по этому поводу между кредитором и другими лицами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) уклонения кредитора от принятия исполнения или иной просрочки с его стороны.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Внесение денежной суммы или ценных бумаг в депозит нотариуса или суда считается исполнением обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Нотариус или суд, в депозит которого внесены деньги или ценные бумаги, извещает об этом кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 328. Встречное исполнение обязательств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Встречным признается исполнение обязательства одной из сторон, которое в соответствии с договором обусловлено исполнением своих обязательств другой стороной.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае непредоставления обязанной стороной обусловленного договором исполнения обязательства либо наличия обстоятельств, очевидно свидетельствующих о том, что такое исполнение не будет произведено в установленный срок, сторона, на которой лежит встречное исполнение, вправе приостановить исполнение своего обязательства либо отказаться от исполнения этого обязательства и потребовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если обусловленное договором исполнение обязательства произведено не в полном объеме, сторона, на которой лежит встречное исполнение, вправе приостановить исполнение своего обязательства или отказаться от исполнения в части, соответствующей непредоставленному исполнению.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если встречное исполнение обязательства произведено, несмотря на непредоставление другой стороной обусловленного договором исполнения своего обязательства, эта сторона обязана предоставить такое исполнение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила, предусмотренные пунктами 2 и 3 настоящей статьи, применяются, если договором или законом не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 23. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 329. Способы обеспечения исполнения обязательств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнение обязательств может обеспечиваться неустойкой, залогом, удержанием имущества должника, поручительством, банковской гарантией, задатком и другими способами, предусмотренными законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Недействительность соглашения об обеспечении исполнения обязательства не влечет недействительности этого обязательства (основного обязательства).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Недействительность основного обязательства влечет недействительность обеспечивающего его обязательства, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Неустойка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 330. Понятие неустойки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Неустойкой (штрафом, пеней) признается определенная законом или договором денежная сумма, которую должник обязан уплатить кредитору в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательства, в частности в случае просрочки исполнения. По требованию об уплате неустойки кредитор не обязан доказывать причинение ему убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор не вправе требовать уплаты неустойки, если должник не несет ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 331. Форма соглашения о неустойке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Соглашение о неустойке должно быть совершено в письменной форме независимо от формы основного обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Несоблюдение письменной формы влечет недействительность соглашения о неустойке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 332. Законная неустойка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Кредитор вправе требовать уплаты неустойки, определенной законом (законной неустойки), независимо от того, предусмотрена ли обязанность ее уплаты соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Размер законной неустойки может быть увеличен соглашением сторон, если закон этого не запрещает.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся практики применения арбитражными судами статьи 333, см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 14.07.1997 N 17.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 333. Уменьшение неустойки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если подлежащая уплате неустойка явно несоразмерна последствиям нарушения обязательства, суд вправе уменьшить неустойку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящей статьи не затрагивают права должника на уменьшение размера его ответственности на основании статьи 404 настоящего Кодекса и права кредитора на возмещение убытков в случаях, предусмотренных статьей 394 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Залог\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О залоге см. Закон РФ от 29.05.1992 N 2872-1, который применяется в части, не противоречащей ст. ст. 334 - 358 Гражданского кодекса РФ (часть первая) от 30.11.1994 N 51-ФЗ и не противоречащей Федеральному закону от 16.07.1998 N 102-ФЗ, в отношении залога недвижимого имущества (ипотеки).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 334. Понятие и основания возникновения залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В силу залога кредитор по обеспеченному залогом обязательству (залогодержатель) имеет право в случае неисполнения должником этого обязательства получить удовлетворение из стоимости заложенного имущества преимущественно перед другими кредиторами лица, которому принадлежит это имущество (залогодателя), за изъятиями, установленными законом. В случаях и в порядке, которые установлены законами, удовлетворение требования кредитора по обеспеченному залогом обязательству (залогодержателя) может осуществляться путем передачи предмета залога в собственность залогодержателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Залогодержатель имеет право получить на тех же началах удовлетворение из страхового возмещения за утрату или повреждение заложенного имущества независимо от того, в чью пользу оно застраховано, если только утрата или повреждение не произошли по причинам, за которые залогодержатель отвечает.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Залог земельных участков, предприятий, зданий, сооружений, квартир и другого недвижимого имущества (ипотека) регулируется законом об ипотеке. Общие правила о залоге, содержащиеся в настоящем Кодексе, применяются к ипотеке в случаях, когда настоящим Кодексом или законом об ипотеке не установлены иные правила.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Залог возникает в силу договора. Залог возникает также на основании закона при наступлении указанных в нем обстоятельств, если в законе предусмотрено, какое имущество и для обеспечения исполнения какого обязательства признается находящимся в залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящего Кодекса о залоге, возникающем в силу договора, соответственно применяются к залогу, возникающему на основании закона, если законом не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 335. Залогодатель\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогодателем может быть как сам должник, так и третье лицо.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Залогодателем вещи может быть ее собственник либо лицо, имеющее на нее право хозяйственного ведения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, которому вещь принадлежит на праве хозяйственного ведения, вправе заложить ее без согласия собственника в случаях, предусмотренных пунктом 2 статьи 295 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Залогодателем права может быть лицо, которому принадлежит закладываемое право.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Залог права аренды или иного права на чужую вещь не допускается без согласия ее собственника или лица, имеющего на нее право хозяйственного ведения, если законом или договором запрещено отчуждение этого права без согласия указанных лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 336. Предмет залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Предметом залога может быть всякое имущество, в том числе вещи и имущественные права (требования), за исключением имущества, изъятого из оборота, требований, неразрывно связанных с личностью кредитора, в частности требований об алиментах, о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью, и иных прав, уступка которых другому лицу запрещена законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Залог отдельных видов имущества, в частности имущества граждан, на которое не допускается обращение взыскания, может быть законом запрещен или ограничен.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 337. Обеспечиваемое залогом требование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором, залог обеспечивает требование в том объеме, какой оно имеет к моменту удовлетворения, в частности, проценты, неустойку, возмещение убытков, причиненных просрочкой исполнения, а также возмещение необходимых расходов залогодержателя на содержание заложенной вещи и расходов по взысканию.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 338. Залог без передачи и с передачей заложенного имущества залогодержателю\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заложенное имущество остается у залогодателя, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, на которое установлена ипотека, а также заложенные товары в обороте не передаются залогодержателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Предмет залога может быть оставлен у залогодателя под замком и печатью залогодержателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Предмет залога может быть оставлен у залогодателя с наложением знаков, свидетельствующих о залоге (твердый залог).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Предмет залога, переданный залогодателем на время во владение или пользование третьему лицу, считается оставленным у залогодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При залоге имущественного права, удостоверенного ценной бумагой, она передается залогодержателю либо в депозит нотариуса, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 339. Договор о залоге, его форма и регистрация\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В договоре о залоге должны быть указаны предмет залога и его оценка, существо, размер и срок исполнения обязательства, обеспечиваемого залогом. В нем должно также содержаться указание на то, у какой из сторон находится заложенное имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор о залоге должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор о залоге движимого имущества или прав на имущество в обеспечение обязательств по договору, который должен быть нотариально удостоверен, подлежит нотариальному удостоверению.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2004 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор об ипотеке должен быть зарегистрирован в порядке, установленном для регистрации сделок с соответствующим имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Несоблюдение правил, содержащихся в пунктах 2 и 3 настоящей статьи, влечет недействительность договора о залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Законом могут быть предусмотрены учет и (или) регистрация договоров о залоге и залогов в силу закона отдельных объектов движимого имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 введен Федеральным законом от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 340. Имущество, на которое распространяются права залогодержателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Права залогодержателя (право залога) на вещь, являющуюся предметом залога, распространяются на ее принадлежности, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
На полученные в результате использования заложенного имущества плоды, продукцию и доходы право залога распространяется в случаях, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При ипотеке предприятия или иного имущественного комплекса в целом право залога распространяется на все входящее в его состав имущество, движимое и недвижимое, включая права требования и исключительные права, в том числе приобретенные в период ипотеки, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Ипотека здания или сооружения допускается только с одновременной ипотекой по тому же договору земельного участка, на котором находится это здание или сооружение, либо принадлежащего залогодателю права аренды этого участка.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При ипотеке земельного участка право залога распространяется на находящиеся или возводимые на этом участке здания и сооружения залогодателя, если в договоре не предусмотрено иное условие.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2004 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При наличии в договоре такого условия залогодатель в случае обращения взыскания на заложенный земельный участок сохраняет право ограниченного пользования (сервитут) той его частью, которая необходима для использования здания или сооружения в соответствии с его целевым назначением. Условия пользования этой частью участка определяются соглашением залогодателя с залогодержателем, а в случае спора - судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 30.12.2004 N 213-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если ипотека установлена на земельный участок, на котором находятся здания или сооружения, принадлежащие не залогодателю, а другому лицу, то при обращении залогодержателем взыскания на этот участок и его продаже с публичных торгов к приобретателю участка переходят права и обязанности, которые в отношении этого лица имел залогодатель.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Договором о залоге, а в отношении залога, возникающего на основании закона, законом может быть предусмотрен залог вещей и имущественных прав, которые залогодатель приобретет в будущем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 341. Возникновение права залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право залога возникает с момента заключения договора о залоге, а в отношении залога имущества, которое надлежит передаче залогодержателю, с момента передачи этого имущества, если иное не предусмотрено договором о залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Право залога на товары в обороте возникает в соответствии с правилами пункта 2 статьи 357 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 342. Последующий залог\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если имущество, находящееся в залоге, становится предметом еще одного залога в обеспечение других требований (последующий залог), требования последующего залогодержателя удовлетворяются из стоимости этого имущества после требований предшествующих залогодержателей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Последующий залог допускается, если он не запрещен предшествующими договорами о залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Залогодатель обязан сообщать каждому последующему залогодержателю сведения обо всех существующих залогах данного имущества, предусмотренные пунктом 1 статьи 339 настоящего Кодекса, и отвечает за убытки, причиненные залогодержателям невыполнением этой обязанности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае обращения взыскания на заложенное имущество по требованиям, обеспеченным последующим залогом, одновременно может быть потребовано досрочное исполнение обеспеченного залогом обязательства и обращено взыскание на это имущество также по требованиям, которые обеспечены предшествующим залогом и срок предъявления которых к взысканию не наступил. Если залогодержатель по предшествующему договору о залоге не воспользовался этим правом, имущество, на которое обращено взыскание по требованиям, обеспеченным последующим залогом, переходит к его приобретателю в качестве обремененного предшествующим залогом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 343. Содержание и сохранность заложенного имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогодатель или залогодержатель в зависимости от того, у кого из них находится заложенное имущество (статья 338), обязан, если иное не предусмотрено законом или договором:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) страховать за счет залогодателя заложенное имущество в полной его стоимости от рисков утраты и повреждения, а если полная стоимость имущества превышает размер обеспеченного залогом требования, - на сумму не ниже размера требования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) принимать меры, необходимые для обеспечения сохранности заложенного имущества, в том числе для защиты его от посягательств и требований со стороны третьих лиц;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) немедленно уведомлять другую сторону о возникновении угрозы утраты или повреждения заложенного имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Залогодержатель и залогодатель вправе проверять по документам и фактически наличие, количество, состояние и условия хранения заложенного имущества, находящегося у другой стороны.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При грубом нарушении залогодержателем обязанностей, указанных в пункте 1 настоящей статьи, создающем угрозу утраты или повреждения заложенного имущества, залогодатель вправе потребовать досрочного прекращения залога.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 344. Последствия утраты или повреждения заложенного имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогодатель несет риск случайной гибели или случайного повреждения заложенного имущества, если иное не предусмотрено договором о залоге.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О последствиях утраты или повреждения заложенного имущества в случаях, если предметом залога выступает недвижимое имущество см. также статью 36 Федерального закона от 16.07.1998 N 102-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Залогодержатель отвечает за полную или частичную утрату или повреждение переданного ему предмета залога, если не докажет, что может быть освобожден от ответственности в соответствии со статьей 401 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Залогодержатель отвечает за утрату предмета залога в размере его действительной стоимости, а за его повреждение - в размере суммы, на которую эта стоимость понизилась, независимо от суммы, в которую был оценен предмет залога при передаче его залогодержателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в результате повреждения предмета залога он изменился настолько, что не может быть использован по прямому назначению, залогодатель вправе от него отказаться и потребовать возмещение за его утрату.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором может быть предусмотрена обязанность залогодержателя возместить залогодателю и иные убытки, причиненные утратой или повреждением предмета залога.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Залогодатель, являющийся должником по обеспеченному залогом обязательству, вправе зачесть требование к залогодержателю о возмещении убытков, причиненных утратой или повреждением предмета залога, в погашение обязательства, обеспеченного залогом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 345. Замена и восстановление предмета залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Замена предмета залога допускается с согласия залогодержателя, если законом или договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если предмет залога погиб или поврежден либо право собственности на него или право хозяйственного ведения прекращено по основаниям, установленным законом, залогодатель вправе в разумный срок восстановить предмет залога или заменить его другим равноценным имуществом, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 346. Пользование и распоряжение предметом залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогодатель вправе, если иное не предусмотрено договором и не вытекает из существа залога, пользоваться предметом залога в соответствии с его назначением, в том числе извлекать из него плоды и доходы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено законом или договором и не вытекает из существа залога, залогодатель вправе отчуждать предмет залога, передавать его в аренду или безвозмездное пользование другому лицу либо иным образом распоряжаться им только с согласия залогодержателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Соглашение, ограничивающее право залогодателя завещать заложенное имущество, ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Залогодержатель вправе пользоваться переданным ему предметом залога лишь в случаях, предусмотренных договором, регулярно представляя залогодателю отчет о пользовании. По договору на залогодержателя может быть возложена обязанность извлекать из предмета залога плоды и доходы в целях погашения основного обязательства или в интересах залогодателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 347. Защита залогодержателем своих прав на предмет залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогодержатель, у которого находилось или должно было находиться заложенное имущество, вправе истребовать его из чужого незаконного владения, в том числе из владения залогодателя (статьи 301, 302, 305).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда по условиям договора залогодержателю предоставлено право пользоваться переданным ему предметом залога, он может требовать от других лиц, в том числе и от залогодателя, устранения всяких нарушений его права, хотя бы эти нарушения и не были соединены с лишением владения (статьи 304, 305).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 348. Основания обращения взыскания на заложенное имущество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Взыскание на заложенное имущество для удовлетворения требований залогодержателя (кредитора) может быть обращено в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения должником обеспеченного залогом обязательства по обстоятельствам, за которые он отвечает.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Залогодержатель приобретает право обратить взыскание на предмет залога, если в день наступления срока исполнения обязательства, обеспеченного залогом, оно не будет исполнено, за исключением случаев, если по закону или договору такое право возникает позже либо в силу закона взыскание может быть осуществлено ранее.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обращение взыскания не допускается, если допущенное должником нарушение обеспеченного залогом обязательства крайне незначительно и размер требований залогодержателя явно несоразмерен стоимости заложенного имущества. Если не доказано иное, предполагается, что нарушение обеспеченного залогом обязательства крайне незначительно и размер требований залогодержателя явно несоразмерен стоимости заложенного имущества при условии, что одновременно соблюдены следующие условия:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) сумма неисполненного обязательства составляет менее чем пять процентов от размера оценки предмета залога по договору о залоге;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) период просрочки исполнения обязательства, обеспеченного залогом, составляет менее чем три месяца.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если договором о залоге не предусмотрено иное, обращение взыскания на имущество, заложенное для обеспечения обязательства, исполняемого периодическими платежами, допускается при систематическом нарушении сроков их внесения, то есть при нарушении сроков внесения платежей более чем три раза в течение двенадцати месяцев, даже при условии, что каждая просрочка незначительна.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 введен Федеральным законом от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 349. Порядок обращения взыскания на заложенное имущество\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Требования залогодержателя (кредитора) удовлетворяются из стоимости заложенного имущества по решению суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Удовлетворение требования залогодержателя за счет заложенного имущества без обращения в суд допускается, если иное не предусмотрено законом на основании соглашения залогодателя с залогодержателем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Удовлетворение требования залогодержателя за счет заложенного недвижимого имущества без обращения в суд осуществляется в порядке, установленном законом об ипотеке, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Соглашение об обращении взыскания на заложенное имущество во внесудебном порядке может быть заключено в любое время.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Соглашение об обращении взыскания на заложенное имущество во внесудебном порядке может быть включено в договор о залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Такое соглашение может быть признано судом недействительным по иску лица, права которого нарушены таким соглашением.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если залогодателем является физическое лицо, соглашение заключается при условии наличия нотариально удостоверенного согласия залогодателя на внесудебный порядок обращения взыскания на заложенное движимое имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случае неисполнения залогодателем соглашения об обращении взыскания на заложенное имущество во внесудебном порядке обращение взыскания на заложенное имущество во внесудебном порядке допускается, если иное не предусмотрено законом, на основании исполнительной надписи нотариуса в порядке, установленном законодательством об исполнительном производстве.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Взыскание на предмет залога может быть обращено только по решению суда в случаях, если:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) для заключения договора о залоге имущества физического лица требовалось согласие или разрешение другого лица либо органа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) предметом залога является имущество, имеющее значительную историческую, художественную или иную культурную ценность для общества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) залогодатель отсутствует и установить место его нахождения невозможно;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) предметом залога являются жилые помещения, принадлежащие на праве собственности физическим лицам;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) договором о залоге или иным соглашением залогодателя с залогодержателем не установлен порядок обращения взыскания на заложенное движимое имущество либо в установленном сторонами порядке обращение взыскания невозможно;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) законом установлены иные случаи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 350. Реализация заложенного имущества\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Реализация (продажа) заложенного недвижимого имущества, на которое в соответствии со статьей 349 настоящего Кодекса обращено взыскание, осуществляется в порядке, установленном законом об ипотеке, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Реализация (продажа) заложенного движимого имущества, на которое в соответствии со статьей 349 настоящего Кодекса обращено взыскание, осуществляется в порядке, установленном законом о залоге, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если сумма, вырученная при реализации заложенного имущества, недостаточна для покрытия требования залогодержателя, он имеет право (при отсутствии иного указания в законе или договоре) получить недостающую сумму из прочего имущества должника, не пользуясь преимуществом, основанным на залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если сумма, вырученная при реализации заложенного имущества, превышает размер обеспеченного залогом требования залогодержателя, разница возвращается залогодателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Должник и залогодатель, являющиеся третьими лицами, в любое время до продажи предмета залога вправе прекратить обращение на него взыскания и его реализацию, исполнив обеспеченное залогом обязательство или его часть, исполнение которой просрочено. Соглашение, ограничивающее это право, ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. При объявлении торгов несостоявшимися залогодержатель по соглашению с залогодателем вправе приобрести заложенное имущество и зачесть в счет покупной цены свои требования, обеспеченные залогом. К такому соглашению применяются правила о договоре купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При объявлении несостоявшимися повторных торгов залогодержатель вправе оставить предмет залога за собой с оценкой его в сумме не более чем на десять процентов ниже начальной продажной цены на повторных торгах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если залогодержатель не воспользуется правом оставить за собой предмет залога в течение месяца со дня объявления повторных торгов несостоявшимися, договор о залоге прекращается.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 351. Досрочное исполнение обязательства, обеспеченного залогом, и обращение взыскания на заложенное имущество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогодержатель вправе потребовать досрочного исполнения обеспеченного залогом обязательства в случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) если предмет залога выбыл из владения залогодателя, у которого он был оставлен, не в соответствии с условиями договора о залоге;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) нарушения залогодателем правил о замене предмета залога (статья 345);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) утраты предмета залога по обстоятельствам, за которые залогодержатель не отвечает, если залогодатель не воспользовался правом, предусмотренным пунктом 2 статьи 345 настоящего Кодекса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) обращения взыскания на заложенное имущество по требованиям, обеспеченным последующим залогом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 4 введен Федеральным законом от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Залогодержатель вправе потребовать досрочного исполнения обеспеченного залогом обязательства, а если его требование не будет удовлетворено, обратить взыскание на предмет залога в случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) нарушения залогодателем правил о последующем залоге (статья 342);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) невыполнения залогодателем обязанностей, предусмотренных подпунктами 1 и 2 пункта 1 и пунктом 2 статьи 343 настоящего Кодекса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) нарушения залогодателем правил о распоряжении заложенным имуществом (пункт 2 статьи 346).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 352. Прекращение залога\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залог прекращается:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) с прекращением обеспеченного залогом обязательства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) по требованию залогодателя при наличии оснований, предусмотренных пунктом 3 статьи 343 настоящего Кодекса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) в случае гибели заложенной вещи или прекращения заложенного права, если залогодатель не воспользовался правом, предусмотренным пунктом 2 статьи 345 настоящего Кодекса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) в случае реализации (продажи) заложенного имущества в целях удовлетворения требований залогодержателя в порядке, установленном законом, а также в случае, если его реализация оказалась невозможной.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 4 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. О прекращении ипотеки должна быть сделана отметка в реестре, в котором зарегистрирован договор об ипотеке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При прекращении залога вследствие исполнения обеспеченного залогом обязательства либо по требованию залогодателя (пункт 3 статьи 343) залогодержатель, у которого находилось заложенное имущество, обязан немедленно возвратить его залогодателю.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 353. Сохранение залога при переходе права на заложенное имущество к другому лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае перехода права собственности на заложенное имущество либо права хозяйственного ведения или права оперативного управления им от залогодателя к другому лицу в результате возмездного или безвозмездного отчуждения этого имущества (за исключением случаев реализации этого имущества в целях удовлетворения требований залогодержателя в порядке, установленном законом) либо в порядке универсального правопреемства право залога сохраняет силу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правопреемник залогодателя становится на место залогодателя и несет все обязанности залогодателя, если соглашением с залогодержателем не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если имущество залогодателя, являющееся предметом залога, перешло в порядке правопреемства к нескольким лицам, каждый из правопреемников (приобретателей имущества) несет вытекающие из залога последствия неисполнения обеспеченного залогом обязательства соразмерно перешедшей к нему части указанного имущества. Однако если предмет залога неделим или по иным основаниям остается в общей собственности правопреемников, они становятся солидарными залогодателями.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 354. Последствия принудительного изъятия заложенного имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если право собственности залогодателя на имущество, являющееся предметом залога, прекращается по основаниям и в порядке, которые установлены законом, вследствие изъятия (выкупа) для государственных или муниципальных нужд, реквизиции или национализации залогодателю предоставляется другое имущество или соответствующее возмещение, право залога распространяется на предоставленное взамен имущество либо, соответственно, залогодержатель приобретает право преимущественного удовлетворения своего требования из суммы причитающегося залогодателю возмещения. Залогодержатель вправе также потребовать досрочного исполнения обеспеченного залогом обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда имущество, являющееся предметом залога, изымается у залогодателя в установленном законом порядке на том основании, что в действительности собственником этого имущества является другое лицо (статья 301), либо в виде санкции за совершение преступления или иного правонарушения (статья 243), залог в отношении этого имущества прекращается. В этих случаях залогодержатель вправе требовать досрочного исполнения обеспеченного залогом обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 355. Уступка прав по договору о залоге\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Залогодержатель вправе передать свои права по договору о залоге другому лицу с соблюдением правил о передаче прав кредитора путем уступки требования (статьи 382 - 390).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уступка залогодержателем своих прав по договору о залоге другому лицу действительна, если тому же лицу уступлены права требования к должнику по основному обязательству, обеспеченному залогом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если не доказано иное, уступка прав по договору об ипотеке означает и уступку прав по обеспеченному ипотекой обязательству.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 356. Перевод долга по обязательству, обеспеченному залогом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С переводом на другое лицо долга по обязательству, обеспеченному залогом, залог прекращается, если залогодатель не дал кредитору согласия отвечать за нового должника.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 357. Залог товаров в обороте\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Залогом товаров в обороте признается залог товаров с оставлением их у залогодателя и с предоставлением залогодателю права изменять состав и натуральную форму заложенного имущества (товарных запасов, сырья, материалов, полуфабрикатов, готовой продукции и т.п.) при условии, что их общая стоимость не становится меньше указанной в договоре о залоге.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уменьшение стоимости заложенных товаров в обороте допускается соразмерно исполненной части обеспеченного залогом обязательства, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Товары в обороте, отчужденные залогодателем, перестают быть предметом залога с момента их перехода в собственность, хозяйственное ведение или оперативное управление приобретателя, а приобретенные залогодателем товары, указанные в договоре о залоге, становятся предметом залога с момента возникновения у залогодателя на них права собственности или хозяйственного ведения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Залогодатель товаров в обороте обязан вести книгу записи залогов, в которую вносятся записи об условиях залога товаров и обо всех операциях, влекущих изменение состава или натуральной формы заложенных товаров, включая их переработку, на день последней операции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При нарушении залогодателем условий залога товаров в обороте залогодержатель вправе путем наложения на заложенные товары своих знаков и печатей приостановить операции с ними до устранения нарушения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 358. Залог вещей в ломбарде\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Принятие от граждан в залог движимого имущества, предназначенного для личного потребления, в обеспечение краткосрочных займов может осуществляться в качестве предпринимательской деятельности специализированными организациями - ломбардами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 10.01.2003 N 15-ФЗ, от 19.07.2007 N 197-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор займа оформляется выдачей ломбардом залогового билета.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 19.07.2007 N 197-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Закладываемые вещи передаются ломбарду.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ломбард обязан страховать в пользу залогодателя за свой счет принятые в залог вещи в полной сумме их оценки, устанавливаемой в соответствии с ценами на вещи такого рода и качества, обычно устанавливаемыми в торговле в момент их принятия в залог.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ломбард не вправе пользоваться и распоряжаться заложенными вещами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Ломбард несет ответственность за утрату и повреждение заложенных вещей, если не докажет, что утрата или повреждение произошли вследствие непреодолимой силы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случае невозвращения в установленный срок суммы займа, обеспеченного залогом вещей в ломбарде, ломбард по истечении льготного месячного срока вправе продать это имущество в порядке, установленном законом о ломбардах. После этого требования ломбарда к залогодателю (должнику) погашаются, даже если сумма, вырученная при реализации заложенного имущества, недостаточна для их полного удовлетворения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 в ред. Федерального закона от 19.07.2007 N 197-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правила кредитования граждан ломбардами под залог принадлежащих гражданам вещей устанавливаются законом о ломбардах в соответствии с настоящим Кодексом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 19.07.2007 N 197-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Условия договора займа, ограничивающие права залогодателя по сравнению с правами, предоставляемыми ему настоящим Кодексом и иными законами, ничтожны. Вместо таких условий применяются соответствующие положения закона.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 19.07.2007 N 197-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Удержание\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 359. Основания удержания\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Кредитор, у которого находится вещь, подлежащая передаче должнику либо лицу, указанному должником, вправе в случае неисполнения должником в срок обязательства по оплате этой вещи или возмещению кредитору связанных с нею издержек и других убытков удерживать ее до тех пор, пока соответствующее обязательство не будет исполнено.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Удержанием вещи могут обеспечиваться также требования хотя и не связанные с оплатой вещи или возмещением издержек на нее и других убытков, но возникшие из обязательства, стороны которого действуют как предприниматели.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор может удерживать находящуюся у него вещь, несмотря на то, что после того, как эта вещь поступила во владение кредитора, права на нее приобретены третьим лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила настоящей статьи применяются, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 360. Удовлетворение требований за счет удерживаемого имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требования кредитора, удерживающего вещь, удовлетворяются из ее стоимости в объеме и порядке, предусмотренных для удовлетворения требований, обеспеченных залогом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 5. Поручительство\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 361. Договор поручительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору поручительства поручитель обязывается перед кредитором другого лица отвечать за исполнение последним его обязательства полностью или в части.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор поручительства может быть заключен также для обеспечения обязательства, которое возникнет в будущем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 362. Форма договора поручительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор поручительства должен быть совершен в письменной форме. Несоблюдение письменной формы влечет недействительность договора поручительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 363. Ответственность поручителя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При неисполнении или ненадлежащем исполнении должником обеспеченного поручительством обязательства поручитель и должник отвечают перед кредитором солидарно, если законом или договором поручительства не предусмотрена субсидиарная ответственность поручителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Поручитель отвечает перед кредитором в том же объеме, как и должник, включая уплату процентов, возмещение судебных издержек по взысканию долга и других убытков кредитора, вызванных неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательства должником, если иное не предусмотрено договором поручительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лица, совместно давшие поручительство, отвечают перед кредитором солидарно, если иное не предусмотрено договором поручительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 364. Право поручителя на возражения против требования кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Поручитель вправе выдвигать против требования кредитора возражения, которые мог бы представить должник, если иное не вытекает из договора поручительства. Поручитель не теряет право на эти возражения даже в том случае, если должник от них отказался или признал свой долг.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 365. Права поручителя, исполнившего обязательство\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. К поручителю, исполнившему обязательство, переходят права кредитора по этому обязательству и права, принадлежавшие кредитору как залогодержателю, в том объеме, в котором поручитель удовлетворил требование кредитора. Поручитель также вправе требовать от должника уплаты процентов на сумму, выплаченную кредитору, и возмещения иных убытков, понесенных в связи с ответственностью за должника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По исполнении поручителем обязательства кредитор обязан вручить поручителю документы, удостоверяющие требование к должнику, и передать права, обеспечивающие это требование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила, установленные настоящей статьей, применяются, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором поручителя с должником и не вытекает из отношений между ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 366. Извещение поручителя об исполнении обязательства должником\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Должник, исполнивший обязательство, обеспеченное поручительством, обязан немедленно известить об этом поручителя. В противном случае поручитель, в свою очередь исполнивший обязательство, вправе взыскать с кредитора неосновательно полученное либо предъявить регрессное требование к должнику. В последнем случае должник вправе взыскать с кредитора лишь неосновательно полученное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 367. Прекращение поручительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Поручительство прекращается с прекращением обеспеченного им обязательства, а также в случае изменения этого обязательства, влекущего увеличение ответственности или иные неблагоприятные последствия для поручителя, без согласия последнего.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Поручительство прекращается с переводом на другое лицо долга по обеспеченному поручительством обязательству, если поручитель не дал кредитору согласия отвечать за нового должника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Поручительство прекращается, если кредитор отказался принять надлежащее исполнение, предложенное должником или поручителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Поручительство прекращается по истечении указанного в договоре поручительства срока, на который оно дано. Если такой срок не установлен, оно прекращается, если кредитор в течение года со дня наступления срока исполнения обеспеченного поручительством обязательства не предъявит иска к поручителю. Когда срок исполнения основного обязательства не указан и не может быть определен или определен моментом востребования, поручительство прекращается, если кредитор не предъявит иска к поручителю в течение двух лет со дня заключения договора поручительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 6. Банковская гарантия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 368. Понятие банковской гарантии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В силу банковской гарантии банк, иное кредитное учреждение или страховая организация (гарант) дают по просьбе другого лица (принципала) письменное обязательство уплатить кредитору принципала (бенефициару) в соответствии с условиями даваемого гарантом обязательства денежную сумму по представлении бенефициаром письменного требования о ее уплате.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 369. Обеспечение банковской гарантией обязательства принципала\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Банковская гарантия обеспечивает надлежащее исполнение принципалом его обязательства перед бенефициаром (основного обязательства).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. За выдачу банковской гарантии принципал уплачивает гаранту вознаграждение.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 370. Независимость банковской гарантии от основного обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Предусмотренное банковской гарантией обязательство гаранта перед бенефициаром не зависит в отношениях между ними от того основного обязательства, в обеспечение исполнения которого она выдана, даже если в гарантии содержится ссылка на это обязательство.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 371. Безотзывность банковской гарантии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банковская гарантия не может быть отозвана гарантом, если в ней не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 372. Непередаваемость прав по банковской гарантии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принадлежащее бенефициару по банковской гарантии право требования к гаранту не может быть передано другому лицу, если в гарантии не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 373. Вступление банковской гарантии в силу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банковская гарантия вступает в силу со дня ее выдачи, если в гарантии не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 374. Представление требования по банковской гарантии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Требование бенефициара об уплате денежной суммы по банковской гарантии должно быть представлено гаранту в письменной форме с приложением указанных в гарантии документов. В требовании или в приложении к нему бенефициар должен указать, в чем состоит нарушение принципалом основного обязательства, в обеспечение которого выдана гарантия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Требование бенефициара должно быть представлено гаранту до окончания определенного в гарантии срока, на который она выдана.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 375. Обязанности гаранта при рассмотрении требования бенефициара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По получении требования бенефициара гарант должен без промедления уведомить об этом принципала и передать ему копии требования со всеми относящимися к нему документами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гарант должен рассмотреть требование бенефициара с приложенными к нему документами в разумный срок и проявить разумную заботливость, чтобы установить, соответствуют ли это требование и приложенные к нему документы условиям гарантии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 376. Отказ гаранта удовлетворить требование бенефициара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гарант отказывает бенефициару в удовлетворении его требования, если это требование либо приложенные к нему документы не соответствуют условиям гарантии либо представлены гаранту по окончании определенного в гарантии срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гарант должен немедленно уведомить бенефициара об отказе удовлетворить его требование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если гаранту до удовлетворения требования бенефициара стало известно, что основное обязательство, обеспеченное банковской гарантией, полностью или в соответствующей части уже исполнено, прекратилось по иным основаниям либо недействительно, он должен немедленно сообщить об этом бенефициару и принципалу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полученное гарантом после такого уведомления повторное требование бенефициара подлежит удовлетворению гарантом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 377. Пределы обязательства гаранта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Предусмотренное банковской гарантией обязательство гаранта перед бенефициаром ограничивается уплатой суммы, на которую выдана гарантия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Ответственность гаранта перед бенефициаром за невыполнение или ненадлежащее выполнение гарантом обязательства по гарантии не ограничивается суммой, на которую выдана гарантия, если в гарантии не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 378. Прекращение банковской гарантии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательство гаранта перед бенефициаром по гарантии прекращается:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) уплатой бенефициару суммы, на которую выдана гарантия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) окончанием определенного в гарантии срока, на который она выдана;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) вследствие отказа бенефициара от своих прав по гарантии и возвращения ее гаранту;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) вследствие отказа бенефициара от своих прав по гарантии путем письменного заявления об освобождении гаранта от его обязательств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Прекращение обязательства гаранта по основаниям, указанным в подпунктах 1, 2 и 4 настоящего пункта, не зависит от того, возвращена ли ему гарантия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гарант, которому стало известно о прекращении гарантии, должен без промедления уведомить об этом принципала.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 379. Регрессные требования гаранта к принципалу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право гаранта потребовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных бенефициару по банковской гарантии, определяется соглашением гаранта с принципалом, во исполнение которого была выдана гарантия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гарант не вправе требовать от принципала возмещения сумм, уплаченных бенефициару не в соответствии с условиями гарантии или за нарушение обязательства гаранта перед бенефициаром, если соглашением гаранта с принципалом не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 7. Задаток\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 380. Понятие задатка. Форма соглашения о задатке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Задатком признается денежная сумма, выдаваемая одной из договаривающихся сторон в счет причитающихся с нее по договору платежей другой стороне, в доказательство заключения договора и в обеспечение его исполнения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соглашение о задатке независимо от суммы задатка должно быть совершено в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае сомнения в отношении того, является ли сумма, уплаченная в счет причитающихся со стороны по договору платежей, задатком, в частности вследствие несоблюдения правила, установленного пунктом 2 настоящей статьи, эта сумма считается уплаченной в качестве аванса, если не доказано иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 381. Последствия прекращения и неисполнения обязательства, обеспеченного задатком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При прекращении обязательства до начала его исполнения по соглашению сторон либо вследствие невозможности исполнения (статья 416) задаток должен быть возвращен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если за неисполнение договора ответственна сторона, давшая задаток, он остается у другой стороны. Если за неисполнение договора ответственна сторона, получившая задаток, она обязана уплатить другой стороне двойную сумму задатка.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сверх того, сторона, ответственная за неисполнение договора, обязана возместить другой стороне убытки с зачетом суммы задатка, если в договоре не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении главы 24 см. информационное письмо Президиума ВАС РФ от 30.10.2007 N 120.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 24. ПЕРЕМЕНА ЛИЦ В ОБЯЗАТЕЛЬСТВЕ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Переход прав кредитора к другому лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 382. Основания и порядок перехода прав кредитора к другому лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право (требование), принадлежащее кредитору на основании обязательства, может быть передано им другому лицу по сделке (уступка требования) или перейти к другому лицу на основании закона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила о переходе прав кредитора к другому лицу не применяются к регрессным требованиям.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Для перехода к другому лицу прав кредитора не требуется согласие должника, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если должник не был письменно уведомлен о состоявшемся переходе прав кредитора к другому лицу, новый кредитор несет риск вызванных этим для него неблагоприятных последствий. В этом случае исполнение обязательства первоначальному кредитору признается исполнением надлежащему кредитору.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 383. Права, которые не могут переходить к другим лицам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Переход к другому лицу прав, неразрывно связанных с личностью кредитора, в частности требований об алиментах и о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью, не допускается.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 384. Объем прав кредитора, переходящих к другому лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено законом или договором, право первоначального кредитора переходит к новому кредитору в том объеме и на тех условиях, которые существовали к моменту перехода права. В частности, к новому кредитору переходят права, обеспечивающие исполнение обязательства, а также другие связанные с требованием права, в том числе право на неуплаченные проценты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 385. Доказательства прав нового кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Должник вправе не исполнять обязательство новому кредитору до представления ему доказательств перехода требования к этому лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор, уступивший требование другому лицу, обязан передать ему документы, удостоверяющие право требования, и сообщить сведения, имеющие значение для осуществления требования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 386. Возражения должника против требования нового кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Должник вправе выдвигать против требования нового кредитора возражения, которые он имел против первоначального кредитора к моменту получения уведомления о переходе прав по обязательству к новому кредитору.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 387. Переход прав кредитора к другому лицу на основании закона\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Права кредитора по обязательству переходят к другому лицу на основании закона и наступления указанных в нем обстоятельств:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в результате универсального правопреемства в правах кредитора;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по решению суда о переводе прав кредитора на другое лицо, когда возможность такого перевода предусмотрена законом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вследствие исполнения обязательства должника его поручителем или залогодателем, не являющимся должником по этому обязательству;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
при суброгации страховщику прав кредитора к должнику, ответственному за наступление страхового случая;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в других случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 388. Условия уступки требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Уступка требования кредитором другому лицу допускается, если она не противоречит закону, иным правовым актам или договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не допускается без согласия должника уступка требования по обязательству, в котором личность кредитора имеет существенное значение для должника.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 389. Форма уступки требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Уступка требования, основанного на сделке, совершенной в простой письменной или нотариальной форме, должна быть совершена в соответствующей письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Уступка требования по сделке, требующей государственной регистрации, должна быть зарегистрирована в порядке, установленном для регистрации этой сделки, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Уступка требования по ордерной ценной бумаге совершается путем индоссамента на этой ценной бумаге (пункт 3 статьи 146).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 390. Ответственность кредитора, уступившего требование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Первоначальный кредитор, уступивший требование, отвечает перед новым кредитором за недействительность переданного ему требования, но не отвечает за неисполнение этого требования должником, кроме случая, когда первоначальный кредитор принял на себя поручительство за должника перед новым кредитором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Перевод долга\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 391. Условие и форма перевода долга\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Перевод должником своего долга на другое лицо допускается лишь с согласия кредитора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К форме перевода долга соответственно применяются правила, содержащиеся в пунктах 1 и 2 статьи 389 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 392. Возражения нового должника против требования кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Новый должник вправе выдвигать против требования кредитора возражения, основанные на отношениях между кредитором и первоначальным должником.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 25. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 393. Обязанность должника возместить убытки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Должник обязан возместить кредитору убытки, причиненные неисполнением или ненадлежащим исполнением обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Убытки определяются в соответствии с правилами, предусмотренными статьей 15 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором, при определении убытков принимаются во внимание цены, существовавшие в том месте, где обязательство должно было быть исполнено, в день добровольного удовлетворения должником требования кредитора, а если требование добровольно удовлетворено не было, - в день предъявления иска. Исходя из обстоятельств, суд может удовлетворить требование о возмещении убытков, принимая во внимание цены, существующие в день вынесения решения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При определении упущенной выгоды учитываются предпринятые кредитором для ее получения меры и сделанные с этой целью приготовления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 394. Убытки и неустойка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства установлена неустойка, то убытки возмещаются в части, не покрытой неустойкой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом или договором могут быть предусмотрены случаи: когда допускается взыскание только неустойки, но не убытков; когда убытки могут быть взысканы в полной сумме сверх неустойки; когда по выбору кредитора могут быть взысканы либо неустойка, либо убытки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства установлена ограниченная ответственность (статья 400), убытки, подлежащие возмещению в части, не покрытой неустойкой, либо сверх ее, либо вместо нее, могут быть взысканы до пределов, установленных таким ограничением.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О практике применения положений о процентах за пользование чужими денежными средствами см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ N 13, Пленума ВАС РФ N 14 от 08.10.1998.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 395. Ответственность за неисполнение денежного обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. За пользование чужими денежными средствами вследствие их неправомерного удержания, уклонения от их возврата, иной просрочки в их уплате либо неосновательного получения или сбережения за счет другого лица подлежат уплате проценты на сумму этих средств. Размер процентов определяется существующей в месте жительства кредитора, а если кредитором является юридическое лицо, в месте его нахождения учетной ставкой банковского процента на день исполнения денежного обязательства или его соответствующей части. При взыскании долга в судебном порядке суд может удовлетворить требование кредитора, исходя из учетной ставки банковского процента на день предъявления иска или на день вынесения решения. Эти правила применяются, если иной размер процентов не установлен законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если убытки, причиненные кредитору неправомерным пользованием его денежными средствами, превышают сумму процентов, причитающуюся ему на основании пункта 1 настоящей статьи, он вправе требовать от должника возмещения убытков в части, превышающей эту сумму.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Проценты за пользование чужими средствами взимаются по день уплаты суммы этих средств кредитору, если законом, иными правовыми актами или договором не установлен для начисления процентов более короткий срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 396. Ответственность и исполнение обязательства в натуре\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Уплата неустойки и возмещение убытков в случае ненадлежащего исполнения обязательства не освобождают должника от исполнения обязательства в натуре, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Возмещение убытков в случае неисполнения обязательства и уплата неустойки за его неисполнение освобождают должника от исполнения обязательства в натуре, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Отказ кредитора от принятия исполнения, которое вследствие просрочки утратило для него интерес (пункт 2 статьи 405), а также уплата неустойки, установленной в качестве отступного (статья 409), освобождают должника от исполнения обязательства в натуре.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 397. Исполнение обязательства за счет должника\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае неисполнения должником обязательства изготовить и передать вещь в собственность, в хозяйственное ведение или в оперативное управление, либо передать вещь в пользование кредитору, либо выполнить для него определенную работу или оказать ему услугу кредитор вправе в разумный срок поручить выполнение обязательства третьим лицам за разумную цену либо выполнить его своими силами, если иное не вытекает из закона, иных правовых актов, договора или существа обязательства, и потребовать от должника возмещения понесенных необходимых расходов и других убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 398. Последствия неисполнения обязательства передать индивидуально-определенную вещь\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае неисполнения обязательства передать индивидуально-определенную вещь в собственность, в хозяйственное ведение, в оперативное управление или в возмездное пользование кредитору последний вправе требовать отобрания этой вещи у должника и передачи ее кредитору на предусмотренных обязательством условиях. Это право отпадает, если вещь уже передана третьему лицу, имеющему право собственности, хозяйственного ведения или оперативного управления. Если вещь еще не передана, преимущество имеет тот из кредиторов, в пользу которого обязательство возникло раньше, а если это невозможно установить, - тот, кто раньше предъявил иск.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вместо требования передать ему вещь, являющуюся предметом обязательства, кредитор вправе потребовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 399. Субсидиарная ответственность\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. До предъявления требований к лицу, которое в соответствии с законом, иными правовыми актами или условиями обязательства несет ответственность дополнительно к ответственности другого лица, являющегося основным должником (субсидиарную ответственность), кредитор должен предъявить требование к основному должнику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если основной должник отказался удовлетворить требование кредитора или кредитор не получил от него в разумный срок ответ на предъявленное требование, это требование может быть предъявлено лицу, несущему субсидиарную ответственность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор не вправе требовать удовлетворения своего требования к основному должнику от лица, несущего субсидиарную ответственность, если это требование может быть удовлетворено путем зачета встречного требования к основному должнику либо бесспорного взыскания средств с основного должника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Лицо, несущее субсидиарную ответственность, должно до удовлетворения требования, предъявленного ему кредитором, предупредить об этом основного должника, а если к такому лицу предъявлен иск, - привлечь основного должника к участию в деле. В противном случае основной должник имеет право выдвинуть против регрессного требования лица, отвечающего субсидиарно, возражения, которые он имел против кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 400. Ограничение размера ответственности по обязательствам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По отдельным видам обязательств и по обязательствам, связанным с определенным родом деятельности, законом может быть ограничено право на полное возмещение убытков (ограниченная ответственность).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соглашение об ограничении размера ответственности должника по договору присоединения или иному договору, в котором кредитором является гражданин, выступающий в качестве потребителя, ничтожно, если размер ответственности для данного вида обязательств или за данное нарушение определен законом и если соглашение заключено до наступления обстоятельств, влекущих ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 401. Основания ответственности за нарушение обязательства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, не исполнившее обязательства либо исполнившее его ненадлежащим образом, несет ответственность при наличии вины (умысла или неосторожности), кроме случаев, когда законом или договором предусмотрены иные основания ответственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо признается невиновным, если при той степени заботливости и осмотрительности, какая от него требовалась по характеру обязательства и условиям оборота, оно приняло все меры для надлежащего исполнения обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отсутствие вины доказывается лицом, нарушившим обязательство.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено законом или договором, лицо, не исполнившее или ненадлежащим образом исполнившее обязательство при осуществлении предпринимательской деятельности, несет ответственность, если не докажет, что надлежащее исполнение оказалось невозможным вследствие непреодолимой силы, то есть чрезвычайных и непредотвратимых при данных условиях обстоятельств. К таким обстоятельствам не относятся, в частности, нарушение обязанностей со стороны контрагентов должника, отсутствие на рынке нужных для исполнения товаров, отсутствие у должника необходимых денежных средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Заключенное заранее соглашение об устранении или ограничении ответственности за умышленное нарушение обязательства ничтожно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 402. Ответственность должника за своих работников\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действия работников должника по исполнению его обязательства считаются действиями должника. Должник отвечает за эти действия, если они повлекли неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 403. Ответственность должника за действия третьих лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Должник отвечает за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства третьими лицами, на которых было возложено исполнение, если законом не установлено, что ответственность несет являющееся непосредственным исполнителем третье лицо.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 404. Вина кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства произошло по вине обеих сторон, суд соответственно уменьшает размер ответственности должника. Суд также вправе уменьшить размер ответственности должника, если кредитор умышленно или по неосторожности содействовал увеличению размера убытков, причиненных неисполнением или ненадлежащим исполнением, либо не принял разумных мер к их уменьшению.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила пункта 1 настоящей статьи соответственно применяются и в случаях, когда должник в силу закона или договора несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательства независимо от своей вины.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 405. Просрочка должника\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Должник, просрочивший исполнение, отвечает перед кредитором за убытки, причиненные просрочкой, и за последствия случайно наступившей во время просрочки невозможности исполнения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если вследствие просрочки должника исполнение утратило интерес для кредитора, он может отказаться от принятия исполнения и требовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Должник не считается просрочившим, пока обязательство не может быть исполнено вследствие просрочки кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 406. Просрочка кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Кредитор считается просрочившим, если он отказался принять предложенное должником надлежащее исполнение или не совершил действий, предусмотренных законом, иными правовыми актами или договором либо вытекающих из обычаев делового оборота или из существа обязательства, до совершения которых должник не мог исполнить своего обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кредитор считается просрочившим также в случаях, указанных в пункте 2 статьи 408 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Просрочка кредитора дает должнику право на возмещение причиненных просрочкой убытков, если кредитор не докажет, что просрочка произошла по обстоятельствам, за которые ни он сам, ни те лица, на которых в силу закона, иных правовых актов или поручения кредитора было возложено принятие исполнения, не отвечают.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По денежному обязательству должник не обязан платить проценты за время просрочки кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 26. ПРЕКРАЩЕНИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 407. Основания прекращения обязательств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательство прекращается полностью или частично по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом, другими законами, иными правовыми актами или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Прекращение обязательства по требованию одной из сторон допускается только в случаях, предусмотренных законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 408. Прекращение обязательства исполнением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Надлежащее исполнение прекращает обязательство.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор, принимая исполнение, обязан по требованию должника выдать ему расписку в получении исполнения полностью или в соответствующей части.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если должник выдал кредитору в удостоверение обязательства долговой документ, то кредитор, принимая исполнение, должен вернуть этот документ, а при невозможности возвращения указать на это в выдаваемой им расписке. Расписка может быть заменена надписью на возвращаемом долговом документе. Нахождение долгового документа у должника удостоверяет, пока не доказано иное, прекращение обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отказе кредитора выдать расписку, вернуть долговой документ или отметить в расписке невозможность его возвращения должник вправе задержать исполнение. В этих случаях кредитор считается просрочившим.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 409. Отступное\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По соглашению сторон обязательство может быть прекращено предоставлением взамен исполнения отступного (уплатой денег, передачей имущества и т.п.). Размер, сроки и порядок предоставления отступного устанавливаются сторонами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 410. Прекращение обязательства зачетом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательство прекращается полностью или частично зачетом встречного однородного требования, срок которого наступил либо срок которого не указан или определен моментом востребования. Для зачета достаточно заявления одной стороны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 411. Случаи недопустимости зачета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не допускается зачет требований:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если по заявлению другой стороны к требованию подлежит применению срок исковой давности и этот срок истек;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
о взыскании алиментов;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
о пожизненном содержании;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в иных случаях, предусмотренных законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 412. Зачет при уступке требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае уступки требования должник вправе зачесть против требования нового кредитора свое встречное требование к первоначальному кредитору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Зачет производится, если требование возникло по основанию, существовавшему к моменту получения должником уведомления об уступке требования, и срок требования наступил до его получения либо этот срок не указан или определен моментом востребования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 413. Прекращение обязательства совпадением должника и кредитора в одном лице\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательство прекращается совпадением должника и кредитора в одном лице.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 414. Прекращение обязательства новацией\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательство прекращается соглашением сторон о замене первоначального обязательства, существовавшего между ними, другим обязательством между теми же лицами, предусматривающим иной предмет или способ исполнения (новация).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Новация не допускается в отношении обязательств по возмещению вреда, причиненного жизни или здоровью, и по уплате алиментов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Новация прекращает дополнительные обязательства, связанные с первоначальным, если иное не предусмотрено соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 415. Прощение долга\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательство прекращается освобождением кредитором должника от лежащих на нем обязанностей, если это не нарушает прав других лиц в отношении имущества кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 416. Прекращение обязательства невозможностью исполнения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательство прекращается невозможностью исполнения, если она вызвана обстоятельством, за которое ни одна из сторон не отвечает.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае невозможности исполнения должником обязательства, вызванной виновными действиями кредитора, последний не вправе требовать возвращения исполненного им по обязательству.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 417. Прекращение обязательства на основании акта государственного органа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если в результате издания акта государственного органа исполнение обязательства становится невозможным полностью или частично, обязательство прекращается полностью или в соответствующей части. Стороны, понесшие в результате этого убытки, вправе требовать их возмещения в соответствии со статьями 13 и 16 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае признания в установленном порядке недействительным акта государственного органа, на основании которого обязательство прекратилось, обязательство восстанавливается, если иное не вытекает из соглашения сторон или существа обязательства и исполнение не утратило интерес для кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 418. Прекращение обязательства смертью гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательство прекращается смертью должника, если исполнение не может быть произведено без личного участия должника либо обязательство иным образом неразрывно связано с личностью должника.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязательство прекращается смертью кредитора, если исполнение предназначено лично для кредитора либо обязательство иным образом неразрывно связано с личностью кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 419. Прекращение обязательства ликвидацией юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательство прекращается ликвидацией юридического лица (должника или кредитора), кроме случаев, когда законом или иными правовыми актами исполнение обязательства ликвидированного юридического лица возлагается на другое лицо (по требованиям о возмещении вреда, причиненного жизни или здоровью, и др.).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Подраздел 2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ О ДОГОВОРЕ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 27. ПОНЯТИЕ И УСЛОВИЯ ДОГОВОРА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 420. Понятие договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором признается соглашение двух или нескольких лиц об установлении, изменении или прекращении гражданских прав и обязанностей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К договорам применяются правила о двух- и многосторонних сделках, предусмотренные главой 9 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К обязательствам, возникшим из договора, применяются общие положения об обязательствах (статьи 307 - 419), если иное не предусмотрено правилами настоящей главы и правилами об отдельных видах договоров, содержащимися в настоящем Кодексе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. К договорам, заключаемым более чем двумя сторонами, общие положения о договоре применяются, если это не противоречит многостороннему характеру таких договоров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 421. Свобода договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Граждане и юридические лица свободны в заключении договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Понуждение к заключению договора не допускается, за исключением случаев, когда обязанность заключить договор предусмотрена настоящим Кодексом, законом или добровольно принятым обязательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Стороны могут заключить договор, как предусмотренный, так и не предусмотренный законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Стороны могут заключить договор, в котором содержатся элементы различных договоров, предусмотренных законом или иными правовыми актами (смешанный договор). К отношениям сторон по смешанному договору применяются в соответствующих частях правила о договорах, элементы которых содержатся в смешанном договоре, если иное не вытекает из соглашения сторон или существа смешанного договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Условия договора определяются по усмотрению сторон, кроме случаев, когда содержание соответствующего условия предписано законом или иными правовыми актами (статья 422).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда условие договора предусмотрено нормой, которая применяется постольку, поскольку соглашением сторон не установлено иное (диспозитивная норма), стороны могут своим соглашением исключить ее применение либо установить условие, отличное от предусмотренного в ней. При отсутствии такого соглашения условие договора определяется диспозитивной нормой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если условие договора не определено сторонами или диспозитивной нормой, соответствующие условия определяются обычаями делового оборота, применимыми к отношениям сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 422. Договор и закон\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор должен соответствовать обязательным для сторон правилам, установленным законом и иными правовыми актами (императивным нормам), действующим в момент его заключения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если после заключения договора принят закон, устанавливающий обязательные для сторон правила иные, чем те, которые действовали при заключении договора, условия заключенного договора сохраняют силу, кроме случаев, когда в законе установлено, что его действие распространяется на отношения, возникшие из ранее заключенных договоров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 423. Возмездный и безвозмездный договоры\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор, по которому сторона должна получить плату или иное встречное предоставление за исполнение своих обязанностей, является возмездным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Безвозмездным признается договор, по которому одна сторона обязуется предоставить что-либо другой стороне без получения от нее платы или иного встречного предоставления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор предполагается возмездным, если из закона, иных правовых актов, содержания или существа договора не вытекает иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 424. Цена\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнение договора оплачивается по цене, установленной соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В предусмотренных законом случаях применяются цены (тарифы, расценки, ставки и т.п.), устанавливаемые или регулируемые уполномоченными на то государственными органами и (или) органами местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.06.2009 N 132-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Изменение цены после заключения договора допускается в случаях и на условиях, предусмотренных договором, законом либо в установленном законом порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда в возмездном договоре цена не предусмотрена и не может быть определена исходя из условий договора, исполнение договора должно быть оплачено по цене, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары, работы или услуги.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 425. Действие договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор вступает в силу и становится обязательным для сторон с момента его заключения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Стороны вправе установить, что условия заключенного ими договора применяются к их отношениям, возникшим до заключения договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Законом или договором может быть предусмотрено, что окончание срока действия договора влечет прекращение обязательств сторон по договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор, в котором отсутствует такое условие, признается действующим до определенного в нем момента окончания исполнения сторонами обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Окончание срока действия договора не освобождает стороны от ответственности за его нарушение.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 426. Публичный договор\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Публичным договором признается договор, заключенный коммерческой организацией и устанавливающий ее обязанности по продаже товаров, выполнению работ или оказанию услуг, которые такая организация по характеру своей деятельности должна осуществлять в отношении каждого, кто к ней обратится (розничная торговля, перевозка транспортом общего пользования, услуги связи, энергоснабжение, медицинское, гостиничное обслуживание и т.п.).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Коммерческая организация не вправе оказывать предпочтение одному лицу перед другим в отношении заключения публичного договора, кроме случаев, предусмотренных законом и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Цена товаров, работ и услуг, а также иные условия публичного договора устанавливаются одинаковыми для всех потребителей, за исключением случаев, когда законом и иными правовыми актами допускается предоставление льгот для отдельных категорий потребителей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Отказ коммерческой организации от заключения публичного договора при наличии возможности предоставить потребителю соответствующие товары, услуги, выполнить для него соответствующие работы не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При необоснованном уклонении коммерческой организации от заключения публичного договора применяются положения, предусмотренные пунктом 4 статьи 445 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случаях, предусмотренных законом, Правительство Российской Федерации, а также уполномоченные Правительством Российской Федерации федеральные органы исполнительной власти могут издавать правила, обязательные для сторон при заключении и исполнении публичных договоров (типовые договоры, положения и т.п.).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 23.07.2008 N 160-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Условия публичного договора, не соответствующие требованиям, установленным пунктами 2 и 4 настоящей статьи, ничтожны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 427. Примерные условия договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В договоре может быть предусмотрено, что его отдельные условия определяются примерными условиями, разработанными для договоров соответствующего вида и опубликованными в печати.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда в договоре не содержится отсылка к примерным условиям, такие примерные условия применяются к отношениям сторон в качестве обычаев делового оборота, если они отвечают требованиям, установленным статьей 5 и пунктом 5 статьи 421 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Примерные условия могут быть изложены в форме примерного договора или иного документа, содержащего эти условия.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 428. Договор присоединения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором присоединения признается договор, условия которого определены одной из сторон в формулярах или иных стандартных формах и могли быть приняты другой стороной не иначе как путем присоединения к предложенному договору в целом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Присоединившаяся к договору сторона вправе потребовать расторжения или изменения договора, если договор присоединения хотя и не противоречит закону и иным правовым актам, но лишает эту сторону прав, обычно предоставляемых по договорам такого вида, исключает или ограничивает ответственность другой стороны за нарушение обязательств либо содержит другие явно обременительные для присоединившейся стороны условия, которые она исходя из своих разумно понимаемых интересов не приняла бы при наличии у нее возможности участвовать в определении условий договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При наличии обстоятельств, предусмотренных в пункте 2 настоящей статьи, требование о расторжении или об изменении договора, предъявленное стороной, присоединившейся к договору в связи с осуществлением своей предпринимательской деятельности, не подлежит удовлетворению, если присоединившаяся сторона знала или должна была знать, на каких условиях заключает договор.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 429. Предварительный договор\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По предварительному договору стороны обязуются заключить в будущем договор о передаче имущества, выполнении работ или оказании услуг (основной договор) на условиях, предусмотренных предварительным договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Предварительный договор заключается в форме, установленной для основного договора, а если форма основного договора не установлена, то в письменной форме. Несоблюдение правил о форме предварительного договора влечет его ничтожность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Предварительный договор должен содержать условия, позволяющие установить предмет, а также другие существенные условия основного договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В предварительном договоре указывается срок, в который стороны обязуются заключить основной договор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если такой срок в предварительном договоре не определен, основной договор подлежит заключению в течение года с момента заключения предварительного договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случаях, когда сторона, заключившая предварительный договор, уклоняется от заключения основного договора, применяются положения, предусмотренные пунктом 4 статьи 445 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Обязательства, предусмотренные предварительным договором, прекращаются, если до окончания срока, в который стороны должны заключить основной договор, он не будет заключен либо одна из сторон не направит другой стороне предложение заключить этот договор.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 430. Договор в пользу третьего лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором в пользу третьего лица признается договор, в котором стороны установили, что должник обязан произвести исполнение не кредитору, а указанному или не указанному в договоре третьему лицу, имеющему право требовать от должника исполнения обязательства в свою пользу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором, с момента выражения третьим лицом должнику намерения воспользоваться своим правом по договору стороны не могут расторгать или изменять заключенный ими договор без согласия третьего лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Должник в договоре вправе выдвигать против требования третьего лица возражения, которые он мог бы выдвинуть против кредитора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда третье лицо отказалось от права, предоставленного ему по договору, кредитор может воспользоваться этим правом, если это не противоречит закону, иным правовым актам и договору.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 431. Толкование договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При толковании условий договора судом принимается во внимание буквальное значение содержащихся в нем слов и выражений. Буквальное значение условия договора в случае его неясности устанавливается путем сопоставления с другими условиями и смыслом договора в целом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если правила, содержащиеся в части первой настоящей статьи, не позволяют определить содержание договора, должна быть выяснена действительная общая воля сторон с учетом цели договора. При этом принимаются во внимание все соответствующие обстоятельства, включая предшествующие договору переговоры и переписку, практику, установившуюся во взаимных отношениях сторон, обычаи делового оборота, последующее поведение сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 28. ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 432. Основные положения о заключении договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор считается заключенным, если между сторонами, в требуемой в подлежащих случаях форме, достигнуто соглашение по всем существенным условиям договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Существенными являются условия о предмете договора, условия, которые названы в законе или иных правовых актах как существенные или необходимые для договоров данного вида, а также все те условия, относительно которых по заявлению одной из сторон должно быть достигнуто соглашение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор заключается посредством направления оферты (предложения заключить договор) одной из сторон и ее акцепта (принятия предложения) другой стороной.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 433. Момент заключения договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор признается заключенным в момент получения лицом, направившим оферту, ее акцепта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если в соответствии с законом для заключения договора необходима также передача имущества, договор считается заключенным с момента передачи соответствующего имущества (статья 224).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор, подлежащий государственной регистрации, считается заключенным с момента его регистрации, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 434. Форма договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор может быть заключен в любой форме, предусмотренной для совершения сделок, если законом для договоров данного вида не установлена определенная форма.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если стороны договорились заключить договор в определенной форме, он считается заключенным после придания ему условленной формы, хотя бы законом для договоров данного вида такая форма не требовалась.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор в письменной форме может быть заключен путем составления одного документа, подписанного сторонами, а также путем обмена документами посредством почтовой, телеграфной, телетайпной, телефонной, электронной или иной связи, позволяющей достоверно установить, что документ исходит от стороны по договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Письменная форма договора считается соблюденной, если письменное предложение заключить договор принято в порядке, предусмотренном пунктом 3 статьи 438 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 435. Оферта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Офертой признается адресованное одному или нескольким конкретным лицам предложение, которое достаточно определенно и выражает намерение лица, сделавшего предложение, считать себя заключившим договор с адресатом, которым будет принято предложение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Оферта должна содержать существенные условия договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Оферта связывает направившее ее лицо с момента ее получения адресатом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если извещение об отзыве оферты поступило ранее или одновременно с самой офертой, оферта считается не полученной.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 436. Безотзывность оферты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Полученная адресатом оферта не может быть отозвана в течение срока, установленного для ее акцепта, если иное не оговорено в самой оферте либо не вытекает из существа предложения или обстановки, в которой оно было сделано.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 437. Приглашение делать оферты. Публичная оферта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Реклама и иные предложения, адресованные неопределенному кругу лиц, рассматриваются как приглашение делать оферты, если иное прямо не указано в предложении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Содержащее все существенные условия договора предложение, из которого усматривается воля лица, делающего предложение, заключить договор на указанных в предложении условиях с любым, кто отзовется, признается офертой (публичная оферта).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 438. Акцепт\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Акцептом признается ответ лица, которому адресована оферта, о ее принятии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Акцепт должен быть полным и безоговорочным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Молчание не является акцептом, если иное не вытекает из закона, обычая делового оборота или из прежних деловых отношений сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Совершение лицом, получившим оферту, в срок, установленный для ее акцепта, действий по выполнению указанных в ней условий договора (отгрузка товаров, предоставление услуг, выполнение работ, уплата соответствующей суммы и т.п.) считается акцептом, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или не указано в оферте.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 439. Отзыв акцепта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если извещение об отзыве акцепта поступило лицу, направившему оферту, ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 440. Заключение договора на основании оферты, определяющей срок для акцепта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Когда в оферте определен срок для акцепта, договор считается заключенным, если акцепт получен лицом, направившим оферту, в пределах указанного в ней срока.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 441. Заключение договора на основании оферты, не определяющей срок для акцепта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Когда в письменной оферте не определен срок для акцепта, договор считается заключенным, если акцепт получен лицом, направившим оферту, до окончания срока, установленного законом или иными правовыми актами, а если такой срок не установлен, - в течение нормально необходимого для этого времени.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Когда оферта сделана устно без указания срока для акцепта, договор считается заключенным, если другая сторона немедленно заявила о ее акцепте.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 442. Акцепт, полученный с опозданием\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда своевременно направленное извещение об акцепте получено с опозданием, акцепт не считается опоздавшим, если сторона, направившая оферту, немедленно не уведомит другую сторону о получении акцепта с опозданием.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если сторона, направившая оферту, немедленно сообщит другой стороне о принятии ее акцепта, полученного с опозданием, договор считается заключенным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 443. Акцепт на иных условиях\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ответ о согласии заключить договор на иных условиях, чем предложено в оферте, не является акцептом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Такой ответ признается отказом от акцепта и в то же время новой офертой.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 444. Место заключения договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в договоре не указано место его заключения, договор признается заключенным в месте жительства гражданина или месте нахождения юридического лица, направившего оферту.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 445. Заключение договора в обязательном порядке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами для стороны, которой направлена оферта (проект договора), заключение договора обязательно, эта сторона должна направить другой стороне извещение об акцепте, либо об отказе от акцепта, либо об акцепте оферты на иных условиях (протокол разногласий к проекту договора) в течение тридцати дней со дня получения оферты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сторона, направившая оферту и получившая от стороны, для которой заключение договора обязательно, извещение о ее акцепте на иных условиях (протокол разногласий к проекту договора), вправе передать разногласия, возникшие при заключении договора, на рассмотрение суда в течение тридцати дней со дня получения такого извещения либо истечения срока для акцепта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами заключение договора обязательно для стороны, направившей оферту (проект договора), и ей в течение тридцати дней будет направлен протокол разногласий к проекту договора, эта сторона обязана в течение тридцати дней со дня получения протокола разногласий известить другую сторону о принятии договора в ее редакции либо об отклонении протокола разногласий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отклонении протокола разногласий либо неполучении извещения о результатах его рассмотрения в указанный срок сторона, направившая протокол разногласий, вправе передать разногласия, возникшие при заключении договора, на рассмотрение суда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила о сроках, предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи, применяются, если другие сроки не установлены законом, иными правовыми актами или не согласованы сторонами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если сторона, для которой в соответствии с настоящим Кодексом или иными законами заключение договора обязательно, уклоняется от его заключения, другая сторона вправе обратиться в суд с требованием о понуждении заключить договор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сторона, необоснованно уклоняющаяся от заключения договора, должна возместить другой стороне причиненные этим убытки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 446. Преддоговорные споры\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях передачи разногласий, возникших при заключении договора, на рассмотрение суда на основании статьи 445 настоящего Кодекса либо по соглашению сторон условия договора, по которым у сторон имелись разногласия, определяются в соответствии с решением суда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 447. Заключение договора на торгах\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор, если иное не вытекает из его существа, может быть заключен путем проведения торгов. Договор заключается с лицом, выигравшим торги.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В качестве организатора торгов может выступать собственник вещи или обладатель иного имущественного права на нее. Организатором торгов также могут являться специализированная организация или иное лицо, которые действуют на основании договора с собственником вещи или обладателем иного имущественного права на нее и выступают от их имени или от своего имени, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2008 N 306-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, указанных в настоящем Кодексе или ином законе, договоры о продаже вещи или имущественного права могут быть заключены только путем проведения торгов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Торги проводятся в форме аукциона или конкурса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Выигравшим торги на аукционе признается лицо, предложившее наиболее высокую цену, а по конкурсу - лицо, которое по заключению конкурсной комиссии, заранее назначенной организатором торгов, предложило лучшие условия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Форма торгов определяется собственником продаваемой вещи или обладателем реализуемого имущественного права, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Аукцион и конкурс, в которых участвовал только один участник, признаются несостоявшимися.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правила, предусмотренные статьями 448 и 449 настоящего Кодекса, применяются к публичным торгам, проводимым в порядке исполнения решения суда, если иное не предусмотрено процессуальным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 448. Организация и порядок проведения торгов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Аукционы и конкурсы могут быть открытыми и закрытыми.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В открытом аукционе и открытом конкурсе может участвовать любое лицо. В закрытом аукционе и закрытом конкурсе участвуют только лица, специально приглашенные для этой цели.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено законом, извещение о проведении торгов должно быть сделано организатором не менее чем за тридцать дней до их проведения. Извещение должно содержать во всяком случае сведения о времени, месте и форме торгов, их предмете и порядке проведения, в том числе об оформлении участия в торгах, определении лица, выигравшего торги, а также сведения о начальной цене.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, если предметом торгов является только право на заключение договора, в извещении о предстоящих торгах должен быть указан предоставляемый для этого срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено в законе или в извещении о проведении торгов, организатор открытых торгов, сделавший извещение, вправе отказаться от проведения аукциона в любое время, но не позднее чем за три дня до наступления даты его проведения, а конкурса - не позднее чем за тридцать дней до проведения конкурса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда организатор открытых торгов отказался от их проведения с нарушением указанных сроков, он обязан возместить участникам понесенный ими реальный ущерб.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Организатор закрытого аукциона или закрытого конкурса обязан возместить приглашенным им участникам реальный ущерб независимо от того, в какой именно срок после направления извещения последовал отказ от торгов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Участники торгов вносят задаток в размере, сроки и порядке, которые указаны в извещении о проведении торгов. Если торги не состоялись, задаток подлежит возврату. Задаток возвращается также лицам, которые участвовали в торгах, но не выиграли их.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При заключении договора с лицом, выигравшим торги, сумма внесенного им задатка засчитывается в счет исполнения обязательств по заключенному договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Лицо, выигравшее торги, и организатор торгов подписывают в день проведения аукциона или конкурса протокол о результатах торгов, который имеет силу договора. Лицо, выигравшее торги, при уклонении от подписания протокола утрачивает внесенный им задаток. Организатор торгов, уклонившийся от подписания протокола, обязан возвратить задаток в двойном размере, а также возместить лицу, выигравшему торги, убытки, причиненные участием в торгах, в части, превышающей сумму задатка.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если предметом торгов было только право на заключение договора, такой договор должен быть подписан сторонами не позднее двадцати дней или иного указанного в извещении срока после завершения торгов и оформления протокола. В случае уклонения одной из них от заключения договора другая сторона вправе обратиться в суд с требованием о понуждении заключить договор, а также о возмещении убытков, причиненных уклонением от его заключения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 449. Последствия нарушения правил проведения торгов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Торги, проведенные с нарушением правил, установленных законом, могут быть признаны судом недействительными по иску заинтересованного лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Признание торгов недействительными влечет недействительность договора, заключенного с лицом, выигравшим торги.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 29. ИЗМЕНЕНИЕ И РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 450. Основания изменения и расторжения договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Изменение и расторжение договора возможны по соглашению сторон, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другими законами или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По требованию одной из сторон договор может быть изменен или расторгнут по решению суда только:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) при существенном нарушении договора другой стороной;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) в иных случаях, предусмотренных настоящим Кодексом, другими законами или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Существенным признается нарушение договора одной из сторон, которое влечет для другой стороны такой ущерб, что она в значительной степени лишается того, на что была вправе рассчитывать при заключении договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае одностороннего отказа от исполнения договора полностью или частично, когда такой отказ допускается законом или соглашением сторон, договор считается соответственно расторгнутым или измененным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 451. Изменение и расторжение договора в связи с существенным изменением обстоятельств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Существенное изменение обстоятельств, из которых стороны исходили при заключении договора, является основанием для его изменения или расторжения, если иное не предусмотрено договором или не вытекает из его существа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Изменение обстоятельств признается существенным, когда они изменились настолько, что, если бы стороны могли это разумно предвидеть, договор вообще не был бы ими заключен или был бы заключен на значительно отличающихся условиях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если стороны не достигли соглашения о приведении договора в соответствие с существенно изменившимися обстоятельствами или о его расторжении, договор может быть расторгнут, а по основаниям, предусмотренным пунктом 4 настоящей статьи, изменен судом по требованию заинтересованной стороны при наличии одновременно следующих условий:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) в момент заключения договора стороны исходили из того, что такого изменения обстоятельств не произойдет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) изменение обстоятельств вызвано причинами, которые заинтересованная сторона не могла преодолеть после их возникновения при той степени заботливости и осмотрительности, какая от нее требовалась по характеру договора и условиям оборота;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) исполнение договора без изменения его условий настолько нарушило бы соответствующее договору соотношение имущественных интересов сторон и повлекло бы для заинтересованной стороны такой ущерб, что она в значительной степени лишилась бы того, на что была вправе рассчитывать при заключении договора;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) из обычаев делового оборота или существа договора не вытекает, что риск изменения обстоятельств несет заинтересованная сторона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При расторжении договора вследствие существенно изменившихся обстоятельств суд по требованию любой из сторон определяет последствия расторжения договора, исходя из необходимости справедливого распределения между сторонами расходов, понесенных ими в связи с исполнением этого договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Изменение договора в связи с существенным изменением обстоятельств допускается по решению суда в исключительных случаях, когда расторжение договора противоречит общественным интересам либо повлечет для сторон ущерб, значительно превышающий затраты, необходимые для исполнения договора на измененных судом условиях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 452. Порядок изменения и расторжения договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Соглашение об изменении или о расторжении договора совершается в той же форме, что и договор, если из закона, иных правовых актов, договора или обычаев делового оборота не вытекает иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Требование об изменении или о расторжении договора может быть заявлено стороной в суд только после получения отказа другой стороны на предложение изменить или расторгнуть договор либо неполучения ответа в срок, указанный в предложении или установленный законом либо договором, а при его отсутствии - в тридцатидневный срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 453. Последствия изменения и расторжения договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При изменении договора обязательства сторон сохраняются в измененном виде.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При расторжении договора обязательства сторон прекращаются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае изменения или расторжения договора обязательства считаются измененными или прекращенными с момента заключения соглашения сторон об изменении или о расторжении договора, если иное не вытекает из соглашения или характера изменения договора, а при изменении или расторжении договора в судебном порядке - с момента вступления в законную силу решения суда об изменении или о расторжении договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Стороны не вправе требовать возвращения того, что было исполнено ими по обязательству до момента изменения или расторжения договора, если иное не установлено законом или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если основанием для изменения или расторжения договора послужило существенное нарушение договора одной из сторон, другая сторона вправе требовать возмещения убытков, причиненных изменением или расторжением договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Президент\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Б.ЕЛЬЦИН\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Москва, Кремль\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
30 ноября 1994 года\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
N 51-ФЗ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
}
