# Супермаркет детских товаров: магазин KidShop

[Ссылка на маркетплейс](http://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/gtech.kidshop/)

Данное решение в первую очередь подойдет для быстрого запуска или как основа для разработки Интернет-магазина детских товаров.

В решении присутствуют всевозможные современные фишки, а также оно имеет и свои индивидуальные возможности:
1. Слайдер спецпредложений на главной выводит те товары из каталога, у которых проставлена галочка спецпредложение. Для спецпредложения можно прикрепить свою картинку и описание отдельное от основного описания товара;
2. В блоке "Новинки" на главной выводятся последние добавленные на сайт товары;
3. Главное меню совмещено с меню разделов торгового каталога, причем меню торгового каталога "сквозное" для всего сайта, таким образом пользователь в любой момент времени может быстро попасть в нужный ему раздел каталога товаров и приобрести то что ему нужно. Причем меню выпадающее, с реализацией удобной трехуровневой навигации, т.е. не кликая мышкой покупатель может сразу добраться до 2 подраздела каталога, например: "Детское питание"->"Детское пюре"->"Gerber";
4. На всех страницах сайта присутствует форма обратной связи "Напишите нам", которая выводит всплывающее сообщения об успешной отправке письма или об ошибке.
5. На всех страницах сайта есть блок "Личный кабинет", который позволит не авторизованным/зарегистрированным пользователям авторизоваться по логину и паролю или через соц.сети/сервисы. Если пользовател ьуже авторизован, то в данном блоке будут присутствовать нужные ему ссылки на "Корзину", "Заказы" и "Профиль".
6. У магазина есть "Плавающая мини-корзина" в которой всегда можно посмотреть сколько у вас сейчас товара, на какую сумму, перейти в основную корзину или перейти к оформлению заказа. Корзина не мешает, разворачивается кликом по стрелочке и сворачивается также.
7. Страницы подразделов реализованы таким образом, что покупатель может не тольок видеть подразделы текущего раздела, но и некоторые товары (точнее 3 самых дорогих), которые есть в этих подразделах.
8. На странице конечного подраздела (страница со списком элементов раздела) покупатель сможет, конечно же, увидеть весь товар подраздела, а также быстро перейти в соседние подразделы этого же уровня. Например, если он находится в "пюрешках" в "мясных пюре", то сможет в правом меню выбрать "фруктовые пюре" и быстро перейти в них, это придает наглядности и удобства.
9. На детальной странице товара пользователь увидит цену, добавить его в корзину, сразу перейти к покупке товара. Также пользователь увидит характеристики товара, его свойства, описание, сможет "Рассказать друзьям" из соц. сетей о данном товаре вашего магазина.
10. Также в структуре сайта имеется форум, на котором могут общаться мамы, которые собственно и являются целевой аудиторией магазинов детсвких товаров.


На наш взгляд, решение может быть также использована как основа для разработки Интернет-магазинов и других тематик. Будем рады, если наше решение облегчит вам процесс разработку Интренет-магазина.

Для решения подойдут редакции: "Малый бизнес", "Бизнес" и "Бизнес веб-кластер".