{\rtf1\ansi \deff0\deflang1049
{\fonttbl{\f360\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f361\fmodern\fcharset204\fprq2 Courier New;}
{\f362\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f363\fmodern\fcharset204\fprq2 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s1\fi720 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \snext0 ConsPlusNormal;}
{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}
{\s2 \f361\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusNonformat;}
{\s3 \f362\fs16\b\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusTitle;}
{\s16 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext16 ConsPlusCell;}
{\s17 \f363\fs18\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext17 ConsPlusDocList;}
}
{\info{\author ConsultantPlus}
{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr850\margt1134\margb1134
\deftab708\widowctrl\ftnbj
\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade \fet0
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
\sectd \psz9\linex0\endnhere\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1701\margrsxn850\margtsxn1134\margbsxn1134\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПОСТАНОВЛЕНИЕ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
от 8 сентября 2006 г. N 554\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРАВИЛ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ТРАНСПОРТНО-ЭКСПЕДИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии со статьей 2 Федерального закона "О транспортно-экспедиционной деятельности" Правительство Российской Федерации постановляет:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Утвердить прилагаемые Правила транспортно-экспедиционной деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Председатель Правительства\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
М.ФРАДКОВ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel0 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Утверждены\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Правительства\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 8 сентября 2006 г. N 554\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПРАВИЛА\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ТРАНСПОРТНО-ЭКСПЕДИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Настоящие Правила устанавливают перечень экспедиторских документов, порядок оказания и требования к качеству транспортно-экспедиционных услуг.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отношения между экспедитором и клиентом регулируются Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "О транспортно-экспедиционной деятельности", настоящими Правилами и договором транспортной экспедиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отношения между экспедитором и перевозчиками на различных видах транспорта регулируются Гражданским кодексом Российской Федерации, транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Настоящие Правила не применяются к транспортно-экспедиционным услугам в области почтовой связи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают следующее:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"транспортно-экспедиционные услуги" - услуги по организации перевозки груза, заключению договоров перевозки груза, обеспечению отправки и получения груза, а также иные услуги, связанные с перевозкой груза;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"экспедитор" - лицо, выполняющее или организующее выполнение определенных договором транспортной экспедиции транспортно-экспедиционных услуг;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"клиент" - лицо, заключившее с экспедитором договор транспортной экспедиции и принявшее на себя обязательство оплатить выполнение транспортно-экспедиционных услуг, оказываемых экспедитором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"договор транспортной экспедиции" - гражданско-правовая сделка, в соответствии с которой одна сторона (экспедитор) за вознаграждение принимает на себя обязательство по поручению и за счет другой стороны (клиента) оказать транспортно-экспедиционные услуги;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"груз" - любое имущество, в отношении которого экспедитор осуществляет организацию перевозки в соответствии с договором транспортной экспедиции;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"грузоотправитель" - лицо, предъявившее груз к перевозке;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"грузополучатель" - лицо, уполномоченное принять груз у экспедитора после окончания перевозки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"перевозчик" - лицо, осуществляющее перевозку груза на основе договора перевозки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Экспедиторскими документами являются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
поручение экспедитору (определяет перечень и условия оказания экспедитором клиенту транспортно-экспедиционных услуг в рамках договора транспортной экспедиции);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
экспедиторская расписка (подтверждает факт получения экспедитором для перевозки груза от клиента либо от указанного им грузоотправителя);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
складская расписка (подтверждает факт принятия экспедитором у клиента груза на складское хранение).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. В зависимости от характера транспортно-экспедиционных услуг, в том числе при перевозках груза в международном сообщении, сторонами договора транспортной экспедиции может быть определена возможность использования экспедиторских документов, не указанных в пункте 5 настоящих Правил.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Экспедиторские документы являются неотъемлемой частью договора транспортной экспедиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Экспедиторские документы составляются в письменной форме. Порядок оформления и формы экспедиторских документов утверждаются Министерством транспорта Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. Для оказания транспортно-экспедиционных услуг клиентом выдается заполненное и подписанное им поручение экспедитору. Оформленное в установленном порядке поручение экспедитору должно содержать достоверные и полные данные о характере груза, его маркировке, весе, объеме, а также о количестве грузовых мест.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Поручение экспедитору представляется ему клиентом на бумажном носителе, если иной способ не предусмотрен договором транспортной экспедиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. Экспедитор рассматривает поручение экспедитору в сроки, определенные в договоре транспортной экспедиции, и направляет его клиенту с отметкой о согласовании либо с отказом в согласовании подлежащих оказанию транспортно-экспедиционных услуг с указанием причин отказа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
10. Поручение экспедитору подлежит исполнению с момента получения клиентом письменного подтверждения его согласования экспедитором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Клиент на любом этапе исполнения договора транспортной экспедиции имеет право отозвать ранее выданное поручение экспедитору с обязательным возмещением ему фактических расходов, связанных с исполнением поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отзыв выданного поручения экспедитору производится клиентом в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
11. Порядок и условия представления поручения экспедитору и отзыва клиентом выданного поручения экспедитору с использованием средств факсимильной или электронной связи определяются договором транспортной экспедиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12. Экспедиторская расписка выдается экспедитором клиенту при приеме груза и предоставляет экспедитору право владения грузом до момента передачи груза клиенту либо указанному им грузополучателю по окончании перевозки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
13. В случае если экспедитор принимает груз клиента на складское хранение, экспедитор выдает клиенту складскую расписку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
14. Если иное не установлено договором транспортной экспедиции, при организации перевозки груза экспедитор при необходимости осуществляет:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
согласование с перевозчиками условий перевозки и хранения груза, времени перевалки груза с одного вида транспорта на другой и иных вопросов, необходимых для осуществления перевозки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
прохождение таможенных и иных процедур, необходимых при осуществлении перевозки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
расчеты за перевозку груза с перевозчиками как от имени клиента, так и от своего имени.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
15. По требованию клиента экспедитор представляет ему следующую информацию:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
полное фирменное наименование и место нахождения (для юридического лица), имя и место жительства (для индивидуального предпринимателя);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сведения о подтверждении соответствия транспортно-экспедиционных услуг установленным требованиям;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
перечень транспортно-экспедиционных услуг, оказываемых экспедитором, и их стоимость;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сведения о форме и порядке оплаты транспортно-экспедиционных услуг;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сведения о тарифах на перевозку грузов различными видами транспорта, о правилах и об условиях выполнения таких перевозок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
другие сведения, относящиеся к организации и осуществлению перевозки конкретных видов груза различными видами транспорта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
16. Экспедитор в случаях, предусмотренных договором транспортной экспедиции, при приеме груза от перевозчика в пункте назначения участвует в оформлении соответствующих документов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
17. Экспедитор при оказании определенных договором транспортной экспедиции транспортно-экспедиционных услуг обязан следовать указаниям клиента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Экспедитор вправе отступать от указаний клиента только в случае, если это необходимо в интересах клиента или если экспедитор по независящим от него обстоятельствам не смог предварительно запросить клиента в порядке, определенном договором транспортной экспедиции, о его согласии на такое отступление либо получить в течение суток со дня уведомления клиента ответ на свой запрос.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
18. Опасные, скоропортящиеся и иные грузы, требующие специальных условий перевозки, принимаются экспедитором только при представлении клиентом в письменной форме информации об условиях их транспортировки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
19. Качество оказываемых экспедитором транспортно-экспедиционных услуг должно отвечать требованиям национальных стандартов Российской Федерации, нормативных правовых актов в области транспортно-экспедиционной деятельности, а также условиям договора транспортной экспедиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
}
