# Удобные свойства страниц
https://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/webdebug.pageprops/

**Описание решения**  
Любой современный сайт на 1С-Битрикс использует свойства страниц для управления сайтом. В то же время управление свойствами страниц в штатном функционале катастрофически бедно: например, если необходимо для раздела включить какой-либо функционал, обычно приходилось вручную писать "Y", что для клиентов не всегда приемлемо.

С помощью данного модуля Вы сможете позволить своим клиентам самостоятельно редактировать свойства страниц и разделов сайта, которые иногда психологически недоступны клиентам ввиду сложности редактирования.

Несколько примеров задач, успешно решаемых модулем (на уровне настройки свойств):
1. На сайте в каждом отдельном разделе нужно установить разный фон страниц. С помощью модуля выбрать фон для сайта стало максимально легко!
2. На сайте для разделов доступно свойство, которое показывает/скрывает H1-заголовок. С помощью встроенных средств 1С-Битрикс управлять свойствами возможно лишь на уровне Y/N, 1/0 и т.д. С помощью данного модуля есть возможность использовать для этого флажок (галочку).
3. Для разных разделов сайта указывается свой видео/аудио файл. Ранее для этого приходилось искать файл в файл-менеджере и вручную копировать в поле свойства. Теперь же с помощью модуля выбирать файлы на сайте стало намного проще! Кроме того, для файл-менеджера можно задавать свои опции для удобства (начальная папка, показ файлов с выбранными расширениями и др.)

Имейте ввиду, что модуль решает задачу непосредственно удобной настройки свойств. Вопрощением этих свойств занимается программист-разработчик сайта.

**Установка**


Для установки нажмите кнопку "Установить", затем на сайте нажать "Загрузить", а затем "Установить". После установки на странице настроек модуля "Управление структурой" (административный раздел) в в блоке управления свойствами страниц появятся дополнительные ссылки для редактирования свойств. При нажатии ссылки напротив выбранного свойства открывается всплывающее окно с редактированием данного свойства. Настройка максимально проста!

После настройки окно с редактированием свойств страниц/разделов изменится в соответствии с настройками свойств.