{\rtf1\ansi \deff0\deflang1049
{\fonttbl{\f360\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f361\fmodern\fcharset204\fprq2 Courier New;}
{\f362\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f363\fmodern\fcharset204\fprq2 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s1\fi720 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \snext0 ConsPlusNormal;}
{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}
{\s2 \f361\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusNonformat;}
{\s3 \f362\fs16\b\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusTitle;}
{\s16 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext16 ConsPlusCell;}
{\s17 \f363\fs18\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext17 ConsPlusDocList;}
}
{\info{\author ConsultantPlus}
{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr850\margt1134\margb1134
\deftab708\widowctrl\ftnbj
\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade \fet0
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
\sectd \psz9\linex0\endnhere\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1701\margrsxn850\margtsxn1134\margbsxn1134\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПРАВИТЕЛЬСТВО РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПОСТАНОВЛЕНИЕ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
от 14 февраля 2009 г. N 112\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРАВИЛ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПЕРЕВОЗОК ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА АВТОМОБИЛЬНЫМ ТРАНСПОРТОМ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
И ГОРОДСКИМ НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТРАНСПОРТОМ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии со статьей 3 Федерального закона "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта" Правительство Российской Федерации постановляет:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Утвердить прилагаемые Правила перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Признать утратившими силу:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Устав автомобильного транспорта РСФСР, утвержденный Постановлением Совета Министров РСФСР от 8 января 1969 г. N 12 (СП РСФСР, 1969, N 2 и 3, ст. 8);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Совета Министров РСФСР от 28 ноября 1969 г. N 648 "Об изменении и признании утратившими силу решений Правительства РСФСР в связи с реорганизацией Министерства автомобильного транспорта и шоссейных дорог РСФСР" (СП РСФСР, 1969, N 26, ст. 141);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Совета Министров РСФСР от 17 сентября 1974 г. N 510 "О материальной ответственности автотранспортных предприятий и организаций, грузоотправителей и грузополучателей за ненадлежащее использование контейнеров при перевозках грузов автомобильным транспортом" (СП РСФСР, 1974, N 24, ст. 134);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Совета Министров РСФСР от 1 мая 1980 г. N 253 "О внесении изменений в Устав автомобильного транспорта РСФСР" (СП РСФСР, 1980, N 13, ст. 106);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Совета Министров РСФСР от 20 марта 1984 г. N 101 (СП РСФСР, 1984, N 7, ст. 57);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Совета Министров РСФСР от 18 ноября 1988 г. N 474 "Об упорядочении системы экономических (имущественных) санкций, применяемых к предприятиям, объединениям и организациям" (СП РСФСР, 1988, N 23, ст. 135);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Совета Министров РСФСР от 18 февраля 1991 г. N 98 "О повышении размера штрафов за сверхнормативные простои автомобилей и задержку контейнеров, а также изменении Устава автомобильного транспорта РСФСР" (СП РСФСР, 1991, N 12, ст. 156);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Правительства Российской Федерации от 26 мая 1992 г. N 347 "Об усилении ответственности грузоотправителей, грузополучателей, железных дорог, пароходств, портов (пристаней), автотранспортных предприятий и организаций за нарушения обязательств по перевозкам грузов" (Российская газета, 1992, 30 мая);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Правительства Российской Федерации от 12 февраля 1994 г. N 95 "Об увеличении размеров штрафов при перевозках грузов железнодорожным, речным и автомобильным транспортом" (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1994, N 8, ст. 597);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановление Правительства Российской Федерации от 28 апреля 1995 г. N 433 "Об увеличении размеров штрафов при перевозках грузов водным и автомобильным транспортом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, N 19, ст. 1762);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пункт 5 изменений и дополнений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам железнодорожного транспорта, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации от 8 августа 2003 г. N 476 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, N 33, ст. 3270).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В Положении об осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт без применения контрольно-кассовой техники, утвержденном Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. N 359 "О порядке осуществления наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт без применения контрольно-кассовой техники" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, N 19, ст. 2191):\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) в абзаце первом пункта 3 слова "пунктами 5 и 6" заменить словами "пунктами 5 - 6";\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) дополнить пунктом 5.1 в следующей редакции:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"5.1. Документы, используемые при оказании услуг по перевозке пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом, должны содержать реквизиты, установленные Правилами перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом.";\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) пункт 8 изложить в следующей редакции:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"8. При заполнении бланка документа должно обеспечиваться одновременное оформление не менее 1 копии либо бланк документа должен иметь отрывные части, за исключением следующих случаев:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной власти, указанных в пунктах 5 и 6 настоящего Положения, установлен иной порядок заполнения бланка документа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) все реквизиты документа заполняются типографским способом при изготовлении бланка документа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) все или часть реквизитов документа указываются в электронном виде.".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Председатель Правительства\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В.ПУТИН\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel0 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Утверждены\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Правительства\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 14 февраля 2009 г. N 112\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПРАВИЛА\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ПЕРЕВОЗОК ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА АВТОМОБИЛЬНЫМ ТРАНСПОРТОМ\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
И ГОРОДСКИМ НАЗЕМНЫМ ЭЛЕКТРИЧЕСКИМ ТРАНСПОРТОМ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
I. Общие положения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации различных видов перевозок пассажиров и багажа, предусмотренных Федеральным законом "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта", в том числе требования к перевозчикам, фрахтовщикам и владельцам объектов транспортной инфраструктуры, условия таких перевозок, а также условия предоставления транспортных средств для таких перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают следующее:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"автовокзал" - объект транспортной инфраструктуры, включающий в себя размещенный на специально отведенной территории комплекс зданий и сооружений, предназначенных для оказания услуг пассажирам и перевозчикам при осуществлении регулярных перевозок пассажиров и багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"багажный автомобиль" - транспортное средство, осуществляющее перевозку багажа отдельно от пассажиров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"коммерческий акт" - документ, удостоверяющий недостачу, повреждение или порчу багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"кондуктор" - должностное лицо, осуществляющее продажу билетов в транспортном средстве;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"легковое такси" - транспортное средство категории "M1", используемое для перевозок пассажиров и багажа в соответствии с публичным договором фрахтования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"таксометр" - оборудование, предназначенное для расчета стоимости перевозки пассажиров и багажа легковым такси исходя из установленных тарифов на единицу пробега и (или) единицу времени пользования транспортным средством;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"транспортное средство категории "M1" - транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров и имеет помимо места водителя не более 8 мест для сидения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"транспортное средство категории "M2" - транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров, имеет помимо места водителя более 8 мест для сидения и максимальная масса которого не превышает 5 тонн;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
"транспортное средство категории "M3" - транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров, имеет помимо места водителя более 8 мест для сидения и максимальная масса которого превышает 5 тонн.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
II. Регулярные перевозки\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Регулярные перевозки пассажиров и багажа осуществляются по расписаниям.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Расписание регулярных перевозок пассажиров и багажа (далее - расписание) составляется для каждого остановочного пункта маршрута регулярных перевозок, в котором предусмотрена обязательная остановка транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Расписание содержит интервалы отправления транспортных средств, в том числе по периодам времени суток, или временной график отправления транспортных средств от остановочного пункта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Расписание, касающееся перевозок в междугородном сообщении, помимо сведений, указанных в пункте 5 настоящих Правил, содержит временной график прибытия транспортных средств в остановочный пункт.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Расписание размещается во всех остановочных пунктах маршрута регулярных перевозок, в которых предусмотрена обязательная остановка транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. В случае если потребность в регулярных перевозках пассажиров и багажа существенно зависит от времени года или дней недели, расписание может составляться на летний и осенне-зимний периоды года и (или) отдельно для рабочих, выходных и праздничных дней.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. Изменения, внесенные в расписание, доводятся до сведения населения не позднее чем за 10 дней до начала осуществления регулярных перевозок пассажиров и багажа согласно измененному расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
10. В расписаниях указывается местное время.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
11. Остановка транспортных средств для посадки (высадки) пассажиров осуществляется во всех остановочных пунктах маршрута регулярных перевозок, за исключением остановочных пунктов, в которых посадка (высадка) пассажиров осуществляется по их требованию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12. Остановка транспортных средств для посадки (высадки) пассажиров по их требованию осуществляется, если:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) пассажир, находящийся в транспортном средстве, заранее уведомит кондуктора или водителя о необходимости остановки транспортного средства в соответствующем остановочном пункте;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) в остановочном пункте имеются лица, ожидающие прибытия транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
13. Водитель или кондуктор обязаны заранее предупреждать пассажиров, находящихся в транспортном средстве, об остановочных пунктах, в которых посадка (высадка) пассажиров осуществляется по их требованию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
14. Остановочные пункты оборудуются указателями, определяющими место остановки транспортного средства для посадки (высадки) пассажиров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
15. На указателях (за исключением указателей на остановочных пунктах, расположенных на территории автовокзалов) размещается следующая информация:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) условное обозначение транспортного средства (автобуса, троллейбуса, трамвая), используемого для осуществления регулярных перевозок пассажиров и багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование остановочного пункта;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) номера маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен остановочный пункт;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) наименование конечного остановочного пункта каждого маршрута регулярных перевозок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен остановочный пункт, за исключением остановочных пунктов, в которых посадка (высадка) пассажиров осуществляется по их требованию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) надпись "По требованию" в остановочных пунктах, в которых посадка (высадка) пассажиров осуществляется по их требованию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) наименование, адрес и контактные телефоны органа, обеспечивающего контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
16. На указателях помимо информации, предусмотренной пунктом 15 настоящих Правил, может быть размещена другая информация, связанная с осуществлением регулярных перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
17. Конечные остановочные пункты маршрутов регулярных перевозок, в которые прибывают транспортные средства и которые не совпадают с пунктами отправления, оборудуются указателями "Посадки нет".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
18. Остановочные пункты, из которых осуществляется отправление более чем 100 пассажиров в сутки, за исключением остановочных пунктов, расположенных на территории автовокзалов, обустраиваются защитными средствами от атмосферных осадков, если это позволяют земельные участки, примыкающие к остановочному пункту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
19. Остановочный пункт размещается на территории автовокзала, если согласно общему расписанию для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен этот остановочный пункт, максимальный интервал отправления транспортных средств по одному или нескольким маршрутам регулярных перевозок превышает 2 часа, а общее количество отправляемых из остановочного пункта пассажиров по этим маршрутам больше 1000 человек в сутки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
20. Оборудование автовокзалов должно соответствовать требованиям, установленным Министерством транспорта Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
21. Пассажир имеет право на бесплатное пользование залами ожидания и туалетами, размещенными в автовокзале, если у него есть билет, срок действия которого не истек и который обеспечивает право проезда по маршруту регулярных перевозок с этого автовокзала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
22. Режим работы автовокзала должен соответствовать графику прибытия и отправления транспортных средств. На фасадной стороне основного здания автовокзала с некруглосуточным режимом работы должно быть размещено общее расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен остановочный пункт, расположенный на территории автовокзала, или информационный терминал для выдачи сведений о прибытии и отправлении транспортных средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
23. В основном здании автовокзала должна быть размещена следующая информация:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) общее расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен остановочный пункт, расположенный на территории автовокзала;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) схема расположения и нумерации мест в транспортных средствах тех марок, которые отправляются из этого автовокзала;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) схема маршрутов регулярных перевозок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) правила пользования услугами автовокзала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
24. Общее расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых включен остановочный пункт, расположенный на территории автовокзала, вывешивается в кассовом зале или зале ожидания, а также при входе в основное здание автовокзала. Указанное расписание должно содержать сведения о прибытии и отправлении транспортных средств по каждому маршруту регулярных перевозок, в том числе дни недели и время (в часах и минутах):\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) прибытия транспортного средства на автовокзал;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) отправления транспортного средства из автовокзала;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) прибытия транспортного средства в конечный пункт маршрута регулярных перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
25. Схема расположения и нумерации мест в транспортных средствах тех марок, которые отправляются из этого автовокзала, вывешивается в кассовом зале автовокзала или непосредственно на кассах с внешней стороны. В этой схеме указываются расположение и нумерация мест.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
26. Схема маршрутов регулярных перевозок представляет собой условное графическое изображение, на котором указывается путь следования транспортного средства от автовокзала до конечных пунктов маршрутов регулярных перевозок. Указанная схема вывешивается в зале ожидания или кассовом зале автовокзала. На схему условными знаками наносится следующая информация:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) населенные пункты, в которых размещены остановочные пункты маршрутов регулярных перевозок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) номера маршрутов регулярных перевозок, проходящих через указанные на схеме населенные пункты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
27. Правила пользования услугами автовокзала вывешиваются в кассовом зале, зале ожидания и иных местах по усмотрению владельца автовокзала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
28. В основном здании автовокзала размещаются указатели расположения основных служб, в том числе зала ожидания, комнаты матери и ребенка, пунктов питания, пункта медицинской помощи, камер хранения, туалетов, а также мест ожидания прибытия и отправления транспортных средств на перронах и посадочных площадках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
29. Транспортные средства, используемые для регулярных перевозок пассажиров и багажа, оборудуются указателями маршрута регулярных перевозок, которые размещаются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) над лобовым стеклом транспортного средства и (или) в верхней части лобового стекла;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) на правой стороне кузова по ходу транспортного средства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) на заднем окне транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
30. На указателе маршрута регулярных перевозок, размещаемом над лобовым стеклом транспортного средства и (или) в верхней части лобового стекла, проставляются наименования начального и конечного остановочных пунктов и номер маршрута регулярных перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
31. Высота указателя маршрута регулярных перевозок, размещаемого на лобовом стекле, не должна превышать 140 мм, а высота указателя маршрута регулярных перевозок, размещаемого на лобовом стекле транспортных средств категории "M3", - минимального расстояния между верхним краем лобового стекла и верхней границей зоны его очистки стеклоочистителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
32. На указателе маршрута регулярных перевозок, размещаемом на правой стороне кузова по ходу транспортного средства, проставляются номер маршрута регулярных перевозок, а также наименования начального, конечного и основных промежуточных остановочных пунктов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
33. На указателе маршрута регулярных перевозок, размещаемом на заднем окне транспортного средства, проставляется номер маршрута регулярных перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
34. Допускается использование информационного электронного табло в качестве указателя маршрута регулярных перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
35. В транспортном средстве с 2 и более дверьми, через которые осуществляется вход пассажиров, за исключением транспортных средств категории "M2", над каждой дверью с наружной стороны укрепляется табличка с надписью "Вход" или наносится надпись "Вход".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
36. Над лобовым стеклом и (или) на правой стороне кузова по ходу транспортного средства указывается полное или краткое наименование перевозчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
37. Внутри транспортного средства, используемого для регулярных перевозок пассажиров и багажа, размещается следующая информация:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, адрес и номер телефона перевозчика, фамилия водителя, а при наличии кондуктора - также фамилия кондуктора;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование, адрес и контактные телефоны органа, обеспечивающего контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) номера мест для сидения, за исключением случаев, когда транспортное средство используется для осуществления регулярных перевозок по билетам, в которых не указывается номер места для сидения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) стоимость проезда, провоза ручной клади и перевозки багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) указатели мест для пассажиров с детьми и инвалидов, за исключением случаев, когда транспортное средство используется для осуществления регулярных перевозок по билетам, в которых указывается номер места для сидения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) указатели мест расположения огнетушителей;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) указатели мест расположения кнопок остановки транспортного средства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) указатели аварийных выходов и правила пользования такими выходами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) правила пользования транспортным средством или выписка из таких правил.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
38. В транспортном средстве с 2 и более дверьми, через которые осуществляется выход пассажиров, за исключением транспортных средств категории "M2", над каждой дверью с внутренней стороны укрепляется табличка с надписью "Выход" или наносится надпись "Выход".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
39. Вместо указателей, предусмотренных подпунктами "д" - "з" пункта 37 настоящих Правил, допускается использование соответствующих символических изображений (пиктограмм).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
40. Помимо информации, указанной в пункте 37 настоящих Правил, внутри транспортного средства может размещаться другая информация, связанная с осуществлением регулярных перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
41. Перевозчик обязан для проведения проверки выполнения требований по оформлению и оборудованию транспортных средств, предусмотренных пунктами 37 и 38 настоящих Правил, допускать в транспортное средство должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление такой проверки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
42. Проезд пассажиров по маршрутам регулярных перевозок осуществляется по билетам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
43. Билет должен содержать обязательные реквизиты. Формы и обязательные реквизиты билетов представлены в приложении N 1. На билете допускается размещение дополнительных реквизитов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
44. В случае если на маршруте регулярных перевозок применяются тарифы, учитывающие различный уровень обслуживания в транспортном средстве (наличие кондиционера, видеомагнитофона, туалета, багажных полок, солнцезащитных шторок, индивидуального освещения и вентиляции, предоставление питания, газет, журналов, современная конструкция и удобное размещение кресел и др.), перевозчик вправе указать в билете реквизиты, определяющие класс обслуживания. В этом случае перевозчик заблаговременно доводит до сведения пассажиров информацию о классе обслуживания.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
45. В случае использования билетов, в которых все реквизиты или их часть указаны в электронном виде, перевозчик при обращении к нему пассажира обязан предоставить ему информацию обо всех реквизитах билета, указанных в электронном виде, в том числе о сроке окончания действия билета и об оставшемся количестве поездок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
46. В случае использования билетов, которые признаются действительными при наличии отметки о гашении, на них размещается надпись "Без отметки о гашении недействителен".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
47. Если в соответствии с законодательством Российской Федерации персональные данные о пассажирах подлежат передаче в автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах, регулярные перевозки осуществляются с использованием именных билетов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
48. Билет должен содержать пояснения к реквизитам, содержащим сокращения, коды или условные обозначения. При недостатке места на билете указанные пояснения должны быть доведены до сведения пассажиров в любой доступной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
49. Продажа билетов для проезда в городском и пригородном сообщениях производится:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) в транспортных средствах (кондукторами или водителями);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) в специализированных пунктах и иных местах продажи билетов вне транспортных средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
50. Продажа билетов для проезда в междугородном сообщении производится в кассах автовокзалов или иных пунктах продажи билетов, а при отсутствии таких пунктов - водителями или кондукторами непосредственно при посадке пассажиров в транспортное средство до отправления его из остановочного пункта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
51. Продажа билетов для проезда в междугородном сообщении начинается не менее чем за 10 суток и заканчивается за 5 минут до отправления транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
52. В продаже билета может быть отказано при превышении вместимости, предусмотренной конструкцией транспортного средства, или осуществлении перевозок только с предоставлением места для сидения в случае отсутствия свободных мест для сидения. Контроль за соблюдением норм вместимости и наличием свободных мест для сидения осуществляется кондуктором, а при отсутствии кондуктора - водителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
53. В случае прекращения поездки в предоставленном транспортном средстве в связи с его неисправностью, аварией или другими причинами пассажиры вправе воспользоваться приобретенным билетом для проезда в другом транспортном средстве, указанном перевозчиком. Пересадка пассажиров в другое транспортное средство организуется кондуктором или водителем того транспортного средства, на проезд в котором были приобретены билеты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
54. В составе ручной клади разрешается провозить предметы вне зависимости от вида упаковки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
55. Обеспечение целостности и сохранности ручной клади является обязанностью пассажира. Размещение ручной клади на местах, предназначенных для сидения, в проходе между сидениями, возле входа или выхода из транспортного средства, в том числе аварийного, запрещается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
56. Нормы провоза ручной клади и багажа, в том числе бесплатного, устанавливаются перевозчиком с учетом требований, предусмотренных статьей 22 Федерального закона "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
57. Провоз ручной клади, количество или размер которой превышает установленную норму бесплатного провоза, осуществляется при наличии квитанции на провоз ручной клади.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
58. Квитанция на провоз ручной клади должна содержать обязательные реквизиты, которые представлены в приложении N 2. На квитанции допускается размещение дополнительных реквизитов, учитывающих особые условия осуществления регулярных перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
59. Багаж, сданный перевозчику, перевозится в багажном отделении транспортного средства, которым осуществляется перевозка пассажира, или отдельно от пассажира багажным автомобилем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
60. Погрузка и выгрузка багажа, перевозимого в багажных отделениях транспортных средств, осуществляется пассажиром.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
61. Багаж принимается для перевозки без вскрытия тары или упаковки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
62. Не допускаются к перевозке багажом и провозу в составе ручной клади зловонные и опасные (легковоспламеняющиеся, взрывчатые, токсичные, коррозионные и другие) вещества, холодное и огнестрельное оружие без чехлов и упаковки, а также вещи (предметы), загрязняющие транспортные средства или одежду пассажиров. Допускается провоз в составе ручной клади животных и птиц в клетках с глухим дном (корзинах, коробах, контейнерах и др.), если размеры указанных клеток (корзин, коробов, контейнеров и др.) отвечают требованиям, предусмотренным пунктом 56 настоящих Правил.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
63. Тара и упаковка должны обеспечивать целостность и сохранность багажа в течение всего периода перевозки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
64. Перевозка багажом пищевых продуктов, в том числе скоропортящихся, в багажных отделениях транспортных средств и багажных автомобилях без поддержания температурного режима осуществляется под ответственность отправителя без объявления ценности этого багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
65. Сдача багажа перевозчику оформляется багажной квитанцией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
66. Багажная квитанция должна содержать обязательные реквизиты. Формы и обязательные реквизиты багажных квитанций представлены в приложении N 3. На багажной квитанции допускается размещение дополнительных реквизитов, учитывающих особые условия осуществления регулярных перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
67. На каждое место багажа крепится багажная бирка, копия которой выдается пассажиру.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
68. В багажной квитанции при сдаче для перевозки багажа с объявленной ценностью указывается объявленная стоимость багажа, а также сумма дополнительной платы за прием к перевозке багажа с объявленной ценностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
69. При сдаче для перевозки нескольких мест багажа пассажир вправе указать в багажной квитанции объявленную стоимость каждого места или общую сумму объявленной стоимости всех мест.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
70. Багаж выдается лицу, предъявившему багажную квитанцию и багажную бирку. В случае утраты багажной квитанции или багажной бирки багаж может быть выдан лицу, которое докажет свое право на него, указав письменно точные признаки вещей, входящих в состав багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
71. По желанию пассажира багаж может быть выдан ему в пути следования, если позволяют это сделать время стоянки транспортного средства на остановочном пункте, где пассажир желает получить свой багаж, и условия загрузки багажного отделения транспортного средства. При этом пассажир обязан заблаговременно предупредить водителя о желании получить багаж в пути следования. В случае выдачи пассажиру багажа в пути следования деньги за непроследованное расстояние не возвращаются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
72. Прием багажа для перевозки багажным автомобилем производится при предъявлении билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
73. Багаж, сдаваемый для перевозки багажным автомобилем, не должен затруднять погрузку и размещение в багажном автомобиле, а также причинять вред багажу других пассажиров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
74. Багаж, упаковка которого имеет недостатки, не вызывающие опасений его утраты или порчи, может приниматься к перевозке багажным автомобилем с указанием этих недостатков в перевозочных документах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
75. Багаж, доставленный багажным автомобилем, выдается в пункте назначения не позднее дня прибытия пассажира в этот пункт в соответствии с договором перевозки пассажира.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
76. За хранение багажа, не востребованного в пункте его назначения более суток со дня его доставки багажным автомобилем (неполные сутки считаются за полные), взимается плата в размере, установленном перевозчиком. Если багаж прибыл в пункт назначения раньше пассажира, плата за хранение такого багажа со дня его доставки до дня, следующего за днем прибытия пассажира, не взимается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
77. При обнаружении утраты, недостачи мест или повреждения (порчи) багажа перевозчик по требованию лица, предъявившего багажную квитанцию и багажную бирку, составляет коммерческий акт в 2 экземплярах, один из которых вручается указанному лицу для предъявления им претензии перевозчику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
78. В случае если багаж, за утрату или недостачу которого перевозчик выплатил соответствующее возмещение, будет впоследствии найден, этот багаж возвращается предъявителю коммерческого акта при условии возврата денег, ранее выплаченных ему за утрату или недостачу этого багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
79. Возврат денег за проезд, перевозку багажа и провоз ручной клади производится в пункте продажи билетов, в котором пассажир приобрел билет, а также в иных пунктах продажи билетов, указанных перевозчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
80. Деньги выдаются пассажиру под его расписку в ведомостях по приему билетов, багажных квитанций и квитанций на провоз ручной клади, в которых указываются дата и номер маршрута регулярных перевозок, номер и стоимость билета, багажной квитанции и квитанции на провоз ручной клади.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
81. Погашение билета, багажной квитанции и квитанции на провоз ручной клади подтверждается подписью кассира пункта продажи билетов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
82. Наличие у пассажиров билетов, багажных квитанций и квитанций на провоз ручной клади контролируется должностными лицами, уполномоченными перевозчиками, а также иными лицами, на которые такой контроль возложен в соответствии с федеральными законами или законами субъектов Российской Федерации (далее - контролер).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
83. Безбилетным является лицо:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) обнаруженное при проверке в транспортном средстве без билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) предъявившее билет без отметки о гашении, если гашение билета является обязательным;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) предъявившее поддельный билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) предъявившее билет, срок действия которого истек или в котором указана фамилия и номер документа, удостоверяющего личность, не соответствующие фамилии и номеру, которые указаны в предъявленном этим лицом документе, удостоверяющем личность;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) предъявившее ранее использованный билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) предъявившее билет, предназначенный для лица, которому предоставлено преимущество по оплате проезда, и не имеющее при себе документа, подтверждающего право на предоставление указанного преимущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
84. Лицо, являющееся безбилетным, оплачивает проезд от пункта посадки до пункта назначения в порядке, установленном перевозчиком. Если указанное лицо заявляет о желании покинуть транспортное средство, оплате подлежит проезд до пункта, в котором такое лицо покинет транспортное средство. Если невозможно определить пункт посадки, стоимость проезда исчисляется от начального пункта отправления транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
85. Билет, предназначенный для лица, которому предоставлено преимущество по оплате проезда, при непредоставлении документа, подтверждающего право на указанное преимущество, изымается. Изъятие билета оформляется актом, первый экземпляр которого вручается лицу, предъявившему указанный билет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
86. В случае перевозки детей, следующих вместе с пассажиром, контролеры вправе потребовать от такого пассажира предъявления документов, подтверждающих возраст ребенка (свидетельство о рождении или паспорт родителей с записью о рождении ребенка).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
87. В случае обнаружения в транспортном средстве багажа или ручной клади, перевозка или провоз которых подлежит оплате и на которые не оформлена багажная квитанция или квитанция на провоз ручной клади, владелец этого багажа или этой ручной клади обязан оплатить их перевозку от пункта посадки до пункта назначения в порядке, установленном перевозчиком. Если владелец указанного багажа или указанной ручной клади заявляет о желании покинуть транспортное средство, оплате подлежит перевозка багажа или провоз ручной клади до пункта, в котором этот владелец покинет транспортное средство. Если невозможно определить пункт посадки, стоимость перевозки багажа или провоза ручной клади исчисляется от начального пункта отправления транспортного средства.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об ответственности за безбилетный проезд см. ст. 11.18 КоАП РФ, об ответственности за нарушение правил провоза ручной клади, багажа и грузобагажа см. ст. 11.19 КоАП РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
88. Оплата стоимости проезда, перевозки багажа и провоза ручной клади, предусмотренных пунктами 84 и 87 настоящих Правил, не освобождает от уплаты штрафов за безбилетный проезд, перевозку багажа без оплаты и провоз ручной клади сверх установленной нормы бесплатного провоза, установленных Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и законами субъектов Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
III. Перевозка пассажиров и багажа по заказу\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
89. Перевозка пассажиров и багажа по заказу осуществляется транспортным средством, предоставляемым на основании договора фрахтования, условия которого определяются соглашением сторон в соответствии со статьей 27 Федерального закона "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
90. Договором фрахтования может предусматриваться использование транспортных средств для перевозки определенного круга лиц или неопределенного круга лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
91. Договор фрахтования, предусматривающий использование транспортных средств для перевозки определенного круга лиц, устанавливает порядок допуска этих лиц к посадке в транспортное средство в соответствии с пунктом 92 настоящих Правил.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
92. Посадка лиц, определенных договором фрахтования, в транспортное средство, предоставленное для заказной перевозки пассажиров и багажа, осуществляется при предъявлении указанными лицами фрахтовщику документов (служебного удостоверения, экскурсионной путевки и др.), удостоверяющих их право на проезд в этом транспортном средстве, и (или) в соответствии со списком пассажиров, представленным фрахтовщику фрахтователем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
93. Договор фрахтования может заключаться в форме заказа-наряда на предоставление транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа, оформляемого фрахтовщиком. Указанный заказ-наряд должен содержать обязательные реквизиты, которые представлены в приложении N 4. В заказе-наряде на предоставление транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа допускается размещение дополнительных реквизитов, учитывающих особые условия осуществления перевозок пассажиров и багажа по заказам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
94. Договор фрахтования или его копия, а также заказ-наряд на предоставление транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа, если договор фрахтования заключен в форме указанного заказа-наряда, находятся у водителя от начала до конца осуществления перевозки пассажиров и багажа по заказу и предъявляются в обязательном порядке по требованию должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление контроля за наличием у водителей таких документов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
95. Транспортное средство, предоставляемое для перевозки пассажиров и багажа по заказу, оформляется табличками с надписью "Заказной", размещаемыми:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) над лобовым стеклом транспортного средства и (или) в верхней части лобового стекла;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) на правой стороне кузова по ходу транспортного средства;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) на заднем окне транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
96. Высота таблички, размещаемой на лобовом стекле, не должна превышать 140 мм, а высота таблички, размещаемой на лобовом стекле транспортных средств категории "M3", - минимального расстояния между верхним краем лобового стекла и верхней границей зоны его очистки стеклоочистителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
97. Над лобовым стеклом и (или) на правой стороне кузова по ходу транспортного средства указывается краткое наименование фрахтовщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
98. В случае если договором фрахтования предусматривается использование транспортных средств для перевозки неопределенного круга лиц, на правой стороне кузова по ходу транспортного средства устанавливается указатель маршрута, на котором проставляются наименования начального и конечного, а также промежуточных остановочных пунктов маршрута (при их наличии).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
99. Пункты посадки (высадки) пассажиров, используемые при перевозках неопределенного круга лиц, оборудуются указателями, на которых размещается следующая информация:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) условное изображение транспортного средства (автобуса, троллейбуса и трамвая), используемого для осуществления перевозок пассажиров и багажа по заказу;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименования конечного и промежуточных пунктов посадки (высадки) пассажиров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) время начала и окончания движения транспортных средств по маршруту;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) расписание (для перевозок пассажиров и багажа, осуществляемых по расписанию);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) наименование, адрес и контактные телефоны органа, обеспечивающего контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
100. Пункты посадки (высадки) пассажиров, используемые для перевозок неопределенного круга лиц, могут совмещаться с остановочными пунктами маршрутов регулярных перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
101. На указателях пунктов посадки (высадки) пассажиров, используемых при осуществлении перевозок неопределенного круга лиц, может быть размещена помимо информации, указанной в пункте 99 настоящих Правил, другая информация, связанная с осуществлением перевозок пассажиров и багажа по заказам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
IV. Перевозка пассажиров и багажа легковым такси\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
102. Перевозка пассажиров и багажа легковым такси осуществляется на основании публичного договора фрахтования, заключаемого фрахтователем непосредственно с водителем легкового такси или путем принятия к выполнению фрахтовщиком заказа фрахтователя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
103. Заказ фрахтователя принимается с использованием любых средств связи, а также по месту нахождения фрахтовщика или его представителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
104. Фрахтовщик обязан зарегистрировать принятый к исполнению заказ фрахтователя в журнале регистрации путем внесения в него следующей информации:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) номер заказа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) дата принятия заказа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) дата выполнения заказа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) место подачи легкового такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) марка легкового такси, если договором фрахтования предусматривается выбор фрахтователем марки легкового такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) планируемое время подачи легкового такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
105. В журнал регистрации помимо информации, указанной в пункте 104 настоящих Правил, может вноситься другая информация, связанная с осуществлением перевозок пассажиров и багажа легковыми такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
106. Номер принятого к исполнению заказа сообщается фрахтователю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
107. По прибытии легкового такси к месту его подачи фрахтовщик сообщает фрахтователю местонахождение, государственный регистрационный знак, марку и цвет кузова легкового такси, а также фамилию, имя и отчество водителя и фактическое время подачи легкового такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
108. Легковое такси при следовании к месту постоянной стоянки после завершения рабочего дня может быть предоставлено для выполнения перевозки только в пункт назначения, расположенный вблизи места постоянной стоянки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
109. Маршрут перевозки пассажиров и багажа легковым такси определяется фрахтователем. Если указанный маршрут не определен, водитель легкового такси обязан осуществить перевозку по кратчайшему маршруту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
110. Плата за пользование легковым такси, предоставленным для перевозки пассажиров и багажа, определяется независимо от фактического пробега легкового такси и фактического времени пользования им (в виде фиксированной платы) либо на основании установленных тарифов, исходя из фактического расстояния перевозки и (или) фактического времени пользования легковым такси, определенными в соответствии с показаниями таксометра, которым в этом случае оборудуется легковое такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
111. Фрахтовщик выдает фрахтователю кассовый чек или квитанцию в форме бланка строгой отчетности, подтверждающие оплату пользования легковым такси. Указанная квитанция должна содержать обязательные реквизиты, которые представлены в приложении N 5. В квитанции на оплату пользования легковым такси допускается размещение дополнительных реквизитов, учитывающих особые условия осуществления перевозок пассажиров и багажа легковыми такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
112. В легковом такси разрешается провозить в качестве ручной клади вещи, которые свободно проходят через дверные проемы, не загрязняют и не портят сидений, не мешают водителю управлять легковым такси и пользоваться зеркалами заднего вида.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
113. Багаж перевозится в багажном отделении легкового такси. Габариты багажа должны позволять осуществлять его перевозку с закрытой крышкой багажного отделения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
114. В легковых такси запрещается перевозка зловонных и опасных (легковоспламеняющихся, взрывчатых, токсичных, коррозионных и др.) веществ, холодного и огнестрельного оружия без чехлов и упаковки, вещей (предметов), загрязняющих транспортные средства или одежду пассажиров. Допускается провоз в легковых такси собак в намордниках при наличии поводков и подстилок, мелких животных и птиц в клетках с глухим дном (корзинах, коробах, контейнерах и др.), если это не мешает водителю управлять легковым такси и пользоваться зеркалами заднего вида.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
115. Легковое такси оборудуется опознавательным фонарем оранжевого цвета, который устанавливается на крыше транспортного средства и включается при готовности легкового такси к перевозке пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
116. На кузов легкового такси наносится цветографическая схема, представляющая собой композицию из квадратов контрастного цвета, расположенных в шахматном порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
117. На передней панели легкового такси справа от водителя размещается следующая информация:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) полное или краткое наименование фрахтовщика;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) условия оплаты за пользование легковым такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) визитная карточка водителя с фотографией;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) наименование, адрес и контактные телефоны органа, обеспечивающего контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
118. В легковом такси должны находиться правила пользования соответствующим транспортным средством, которые предоставляются фрахтователю по его требованию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
119. Легковое такси, следующее к месту постоянной стоянки, оборудуется табличкой с надписью "В парк", которая размещается в верхней части лобового стекла. Высота указанной таблички не должна превышать 140 мм.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
120. Для проведения проверки выполнения требований по оформлению и оборудованию легковых такси, предусмотренных пунктами 110, 117 и 118 настоящих Правил, фрахтовщик обязан допускать в легковое такси должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление такой проверки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
121. Стоянка легковых такси оборудуется информационной табличкой, содержащей следующую информацию:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) надпись "Стоянка такси";\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) режим работы стоянки такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) наименование, адрес и контактные телефоны органа, обеспечивающего контроль за осуществлением перевозок пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
V. Забытые и найденные вещи\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
122. Лица, обнаружившие забытые вещи в транспортном средстве или на территории автовокзала, обязаны сообщить об этом кондуктору (водителю) или уполномоченному должностному лицу автовокзала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
123. Кондуктор (водитель) или уполномоченное должностное лицо автовокзала, получившие сообщение об обнаружении забытых вещей, организуют проверку отсутствия в указанных вещах предметов, угрожающих жизни и здоровью пассажиров, работников автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
124. В случае если проверка не установит наличия в забытых вещах предметов, угрожающих жизни и здоровью пассажиров, работников автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта, кондуктор (водитель) или уполномоченное должностное лицо автовокзала, организовавшие такую проверку, составляют акт общей формы с подробным описанием внешнего вида найденных вещей и обстоятельств их обнаружения. Копия акта выдается лицу, обнаружившему забытые вещи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
125. Забытые и обнаруженные в транспортном средстве вещи кондуктор (водитель) передает вместе с актом под расписку на хранение уполномоченному должностному лицу автовокзала, который расположен в конечном пункте маршрута регулярных перевозок, либо уполномоченному должностному лицу перевозчика или фрахтовщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
126. Найденные и невостребованные вещи по истечении установленного владельцем автовокзала, перевозчиком или фрахтовщиком предельного срока их хранения подлежат реализации в порядке, предусмотренном частью 10 статьи 22 Федерального закона "Устав автомобильного транспорта и городского наземного электрического транспорта".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
127. В случае если по окончании поездки в междугородном сообщении пассажир, прибывший в промежуточный остановочный пункт маршрута регулярных перевозок, обнаружит, что им в транспортном средстве забыты вещи, этот пассажир вправе обратиться к дежурному любого автовокзала, в котором осуществляется остановка этого транспортного средства. Дежурный автовокзала по письменному заявлению пассажира обязан немедленно отправить телеграмму, факс, сообщение по электронной почте или телефонограмму в адрес ближайшего автовокзала на пути следования транспортного средства с указанием в них места, которое занимал пассажир, описанием забытых вещей и требованием пересылки их к месту нахождения пассажира. В таких случаях все расходы, связанные с возвратом вещей (отправка телеграммы, факса или телефонограммы, упаковка, перевозка и др.), производятся за счет их владельца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
128. Лицо, потребовавшее выдачи найденных вещей, должно доказать свое право на них, указав письменно точные признаки вещей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
129. При получении вещей лицо, потребовавшее их выдачи, должно оплатить услуги, предоставленные ему автовокзалом, перевозчиком или фрахтовщиком, выдавшим найденные вещи, а также выдать расписку в получении вещей с указанием в ней своего постоянного места жительства и номера документа, удостоверяющего его личность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
VI. Порядок оформления претензий и составления актов\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
130. Обстоятельства, являющиеся основанием для возникновения ответственности перевозчиков, фрахтовщиков, фрахтователей и пассажиров при перевозках пассажиров и багажа или предоставлении транспортных средств для перевозок пассажиров и багажа, удостоверяются коммерческими актами и актами общей формы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
131. Коммерческий акт составляется при выявлении следующих обстоятельств:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) несоответствие наименования и количества мест багажа данным, указанным в багажной квитанции;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) повреждение (порча) багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) отсутствие багажа, указанного в багажной квитанции;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) обнаружение невостребованного багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
132. Коммерческий акт составляется перевозчиком в день обнаружения обстоятельств, подлежащих оформлению актом. Если коммерческий акт невозможно составить в указанный срок, он должен быть составлен в течение следующих суток.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
133. Коммерческий акт составляется в 2 экземплярах и заполняется без помарок и каких-либо исправлений.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
134. Коммерческий акт должен содержать следующую информацию:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) описание состояния багажа и тех обстоятельств, при которых обнаружена его несохранность;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) данные о том, правильно ли был погружен, размещен и закреплен багаж;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) описание нарушения требований к погрузке, размещению или креплению багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
135. Коммерческий акт подписывает перевозчик, а также пассажир, если он участвует в проверке багажа. По требованию пассажира перевозчик обязан выдать коммерческий акт в течение 3 дней. В случае отказа перевозчика от составления коммерческого акта или при оформлении коммерческого акта с нарушением установленных требований пассажир подает перевозчику заявление о таких нарушениях в письменной форме. Перевозчик обязан дать пассажиру мотивированный ответ на заявление в течение 3 дней. В случае подтверждения обоснованности заявления плата с пассажира за хранение багажа в течение времени, затраченного на составление коммерческого акта, не взимается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
136. При выявлении иных обстоятельств, не предусмотренных пунктом 131 настоящих Правил, оформляются акты общей формы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
137. Претензии, возникающие в связи с перевозками пассажиров и багажа или предоставлением транспортных средств для перевозки пассажиров и багажа, предъявляются перевозчикам или фрахтовщикам по месту их нахождения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
138. К претензии прилагаются следующие документы, подтверждающие право заявителя на предъявление претензии, или их копии, заверенные в установленном порядке:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) коммерческий акт - в случае порчи, недостачи или повреждения принятого к перевозке багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) акт общей формы - в случае просрочки доставки багажа либо прекращения перевозки пассажиров и багажа по заказу по инициативе фрахтовщика;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) билет - в случае задержки отправления или опоздания прибытия транспортного средства, выполняющего регулярные перевозки пассажиров и багажа в междугородном сообщении;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) договор фрахтования или заказ-наряд на предоставление транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа - в случае непредоставления транспортного средства для осуществления перевозки пассажиров и багажа по заказу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приложение N 1\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к Правилам перевозок\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пассажиров и багажа автомобильным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
транспортом и городским наземным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
электрическим транспортом\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ФОРМЫ И ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ РЕКВИЗИТЫ БИЛЕТОВ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Допускается использование следующих форм билетов:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) форма N 1 - разовый билет для проезда в пригородном и междугородном сообщении с фиксированной датой и временем отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) форма N 2 - разовый билет для проезда в городском и пригородном сообщении с открытой датой отправления в пределах указанного срока;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) форма N 3 - разовый билет для проезда в городском и пригородном сообщении в транспортном средстве, в котором приобретен билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) форма N 4 - билет длительного пользования для проезда в городском и пригородном сообщении, предоставляющий право на фиксированное количество поездок в течение указанного срока действия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) форма N 5 - билет длительного пользования для проезда в городском и пригородном сообщении, предоставляющий право на совершение поездок в пределах фиксированной суммы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) форма N 6 - билет длительного пользования для проезда в городском и пригородном сообщении, предоставляющий право на неограниченное количество поездок в течение указанного срока действия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) форма N 7 - разовый именной билет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Билет по форме N 1 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) зона действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) дата отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) время отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) дата прибытия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) время прибытия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) место;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к) сумма;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
л) дата продажи билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
м) время продажи билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Билет по форме N 2 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) срок использования билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) зона действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) стоимость билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Билет по форме N 3 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) стоимость билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Билет по форме N 4 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) количество поездок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) срок использования билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) срок действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) зона действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) стоимость билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) количество неиспользованных поездок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Билет по форме N 5 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) внесенная сумма;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) зона действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) остаток внесенной суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Билет по форме N 6 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) срок действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) зона действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) стоимость билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. Билет по форме N 7 должен включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) фамилия, имя и отчество пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) дата и место рождения пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) вид и номер документа, который удостоверяет личность пассажира и по которому приобретается билет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) зона действия билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) дата отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) время отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к) дата прибытия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
л) время прибытия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
м) место;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
н) сумма;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
о) дата продажи билета;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
п) время продажи билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. В случае если билет предназначен для проезда граждан, которым в соответствии с законодательством Российской Федерации предоставлены преимущества по оплате проезда, в реквизите "наименование, серия и номер билета" должно быть указано, что им могут воспользоваться определенные группы граждан.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
10. В реквизите "наименование организации, выдавшей билет" указывается наименование перевозчика (в случае, если билет действителен на маршрутах регулярных перевозок, обслуживаемых только соответствующим перевозчиком) или организации, уполномоченной организовывать регулярные перевозки пассажиров и багажа (в случае, если билет действителен на маршрутах, обслуживаемых несколькими перевозчиками).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
11. В реквизите "вид транспортного средства, осуществляющего перевозку пассажира" указываются 1 или несколько видов транспортных средств, осуществляющих перевозку пассажира.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12. В реквизите "зона действия билета" указываются номера маршрутов регулярных перевозок, на которых принимается к оплате соответствующий билет (в случае, если билет предназначен для проезда между любыми остановочными пунктами указанных маршрутов), либо номера указанных маршрутов и наименование пункта посадки (высадки) пассажира или зон отправления и прибытия (в случае, если билет предназначен для проезда между указанными остановочными пунктами указанных маршрутов или указанными зонами).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
13. В реквизите "срок использования билета" указывается дата, по истечении которой билет признается недействительным даже в случае, если им ни разу не воспользовались для совершения поездки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
14. В реквизите "срок действия билета" указываются месяц, квартал и год (в случае, если билет предназначен для неограниченного количества поездок в течение указанного периода времени) либо период, в течение которого можно использовать билет (с указанием дня первой поездки), и дата окончания срока действия билета (в случае, если билет предназначен для фиксированного количества поездок в течение указанного периода).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
15. Для указания номеров маршрутов используется запись "действителен на маршрутах с номерами ___________________" либо "на маршрутах с номерами _______________ недействителен".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
16. В реквизите "дата отправления" указываются число, месяц и год отправления транспортного средства из пункта отправления согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
17. В реквизите "время отправления" указываются часы и минуты отправления транспортного средства из пункта отправления согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
18. В реквизите "дата прибытия" указываются число, месяц и год прибытия транспортного средства в пункт назначения согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
19. В реквизите "время прибытия" указываются часы и минуты прибытия транспортного средства в пункт назначения согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
20. В реквизите "место" указывается номер посадочного места в транспортном средстве или делается запись "б/м" (без места).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
21. В реквизите "количество поездок" указывается общее количество оплаченных разовых поездок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
22. В реквизите "сумма" указывается сумма в рублях и копейках с учетом оплаченной стоимости проезда и страхового сбора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
23. В реквизите "стоимость билета" указываются взысканные с пассажира средства за проезд в рублях и копейках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
24. В реквизите "внесенная сумма" указывается сумма в рублях и копейках, внесенная при продаже билета или при пополнении ранее внесенной суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
25. В реквизите "сведения о совершенных поездках" указываются дата каждой совершенной поездки (для билетов на фиксированное количество поездок) либо дата, пункт посадки или зона отправления, пункт высадки или зона прибытия и стоимость каждой совершенной поездки, а если оплата проезда осуществляется вне зависимости от расстояния перевозки, - дата и стоимость каждой совершенной поездки (для билетов с количеством поездок в пределах фиксированной суммы).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
26. В реквизите "количество неиспользованных поездок" указываются текущая дата (число, месяц) и количество неиспользованных оплаченных поездок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
27. В реквизите "остаток внесенной суммы" указываются дата (число, месяц) и неизрасходованная часть внесенной суммы в рублях и копейках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
28. В реквизите "дата продажи билета" указываются число, месяц и год продажи билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
29. В реквизите "время продажи билета" указываются часы и минуты продажи билета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приложение N 2\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к Правилам перевозок\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пассажиров и багажа автомобильным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
транспортом и городским наземным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
электрическим транспортом\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ РЕКВИЗИТЫ КВИТАНЦИИ НА ПРОВОЗ РУЧНОЙ КЛАДИ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Квитанция на провоз ручной клади должна включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер квитанции на провоз ручной клади;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей квитанцию на провоз ручной клади;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего провоз ручной клади;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) количество мест;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) стоимость провоза ручной клади.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В реквизите "наименование, серия и номер квитанции на провоз ручной клади" делается запись "Квитанция на провоз ручной клади, серия ____, номер ___________".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В реквизите "наименование организации, выдавшей квитанцию на провоз ручной клади" указывается наименование перевозчика (в случае, если квитанция на провоз ручной клади действительна на маршрутах регулярных перевозок, обслуживаемых только соответствующим перевозчиком) или организации, уполномоченной организовывать регулярные перевозки пассажиров и багажа (в случае, если квитанция на провоз ручной клади действительна на маршрутах, обслуживаемых несколькими перевозчиками).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В реквизите "вид транспортного средства, осуществляющего провоз ручной клади" указываются 1 или несколько видов транспортных средств, осуществляющих провоз ручной клади.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В реквизите "количество мест" указываются количество оплаченных мест ручной клади.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. В реквизите "стоимость провоза ручной клади" указываются взысканные с пассажира средства в рублях и копейках за провоз ручной клади.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приложение N 3\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к Правилам перевозок\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пассажиров и багажа автомобильным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
транспортом и городским наземным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
электрическим транспортом\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ФОРМЫ И ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ РЕКВИЗИТЫ БАГАЖНЫХ КВИТАНЦИЙ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Допускается использование следующих форм багажных квитанций:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) форма N 1 - для перевозки багажа в багажном отделении транспортного средства, которым осуществляется перевозка пассажиров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) форма N 2 - для перевозки багажа багажными автомобилями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Багажная квитанция по форме N 1 должна включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер багажной квитанции;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей багажную квитанцию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) пункт отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) пункт назначения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) количество мест;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) объявленная ценность багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) объявленная ценность места багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) стоимость перевозки багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к) дополнительная плата;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
л) должность, фамилия, инициалы и подпись лица, принявшего багаж;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
м) должность, фамилия, инициалы и подпись лица, уполномоченного на проведение расчетов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Багажная квитанция по форме N 2 должна включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер багажной квитанции;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование организации, выдавшей багажную квитанцию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) вид транспортного средства, осуществляющего перевозку багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) пункт отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) дата отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) время отправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) пункт назначения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) дата прибытия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) время прибытия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к) количество мест багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
л) объявленная ценность багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
м) объявленная ценность места багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
н) стоимость перевозки багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
о) дополнительная плата;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
п) должность, фамилия, инициалы и подпись лица, принявшего багаж;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
р) должность, фамилия, инициалы и подпись лица, уполномоченного на проведение расчетов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В реквизите "наименование, серия и номер багажной квитанции" делается запись "Багажная квитанция, серия _______, номер __________".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В реквизите "наименование организации, выдавшей багажную квитанцию" указываются наименование, адрес, номер телефона и ИНН перевозчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. В реквизите "пункт отправления" указывается наименование остановочного пункта, в котором багаж предъявляется к перевозке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. В реквизите "дата отправления" указываются число, месяц и год отправления багажа из пункта отправления согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
8. В реквизите "время отправления" указываются часы и минуты отправления багажа из пункта отправления согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
9. В реквизите "пункт назначения" указывается наименование остановочного пункта, до которого следует багаж.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
10. В реквизите "дата прибытия" указываются число, месяц и год прибытия багажа в пункт назначения согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
11. В реквизите "время прибытия" указываются часы и минуты прибытия багажа в пункт назначения согласно расписанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
12. В реквизите "количество мест багажа" указывается количество оплаченных мест багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
13. В реквизите "объявленная ценность багажа" цифрами и прописью указывается общая сумма объявленной стоимости багажа в рублях и копейках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
14. В реквизите "объявленная ценность места багажа" цифрами и прописью указывается объявленная стоимость каждого места багажа в рублях и копейках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
15. В реквизите "стоимость перевозки багажа" цифрами и прописью указываются взысканные с пассажира средства в рублях и копейках за перевозку багажа, включая сумму дополнительной платы за прием к перевозке багажа с объявленной ценностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
16. В реквизите "дополнительная плата" цифрами и прописью указывается сумма дополнительной платы за прием к перевозке багажа с объявленной ценностью в рублях и копейках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
17. В реквизите "должность, фамилия, инициалы и подпись лица, принявшего багаж" указываются должность, фамилия и инициалы лица, уполномоченного на прием багажа к перевозке, и проставляется его подпись.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
18. В реквизите "должность, фамилия, инициалы и подпись лица, уполномоченного на проведение расчетов" указываются должность, фамилия и инициалы лица, уполномоченного на проведение расчетов за перевозку багажа, и проставляется его подпись.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приложение N 4\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к Правилам перевозок\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пассажиров и багажа автомобильным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
транспортом и городским наземным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
электрическим транспортом\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ РЕКВИЗИТЫ ЗАКАЗА-НАРЯДА НА ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА ДЛЯ ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказ-наряд на предоставление транспортного средства для перевозки пассажиров и багажа должен содержать следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование документа и дата его оформления (число, месяц и год);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование, адрес, номер телефона и ИНН фрахтователя, а если фрахтователем является физическое лицо, - фамилия, инициалы, паспортные данные, адрес и номер телефона фрахтователя;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) наименование, адрес, номер телефона и ИНН фрахтовщика;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) марка транспортного средства и его государственный регистрационный знак;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) фамилии и инициалы водителей;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
е) адрес пункта подачи транспортного средства, дата и время подачи транспортного средства в этот пункт;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ж) наименования конечного и промежуточных пунктов маршрута, в которых предполагается остановка транспортного средства в пути следования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
з) стоимость пользования предоставленным транспортным средством в рублях и копейках;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
и) должность, фамилия, инициалы и подпись лица, уполномоченного на проведение расчетов за пользование предоставленным транспортным средством;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к) часы и минуты прибытия транспортного средства в пункт подачи;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
л) часы и минуты убытия транспортного средства после завершения перевозки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
м) количество перевезенных пассажиров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
н) должность, фамилия, инициалы и подпись фрахтователя или уполномоченного им лица, удостоверяющего выполнение заказа-наряда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel1 \qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Приложение N 5\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
к Правилам перевозок\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пассажиров и багажа автомобильным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
транспортом и городским наземным\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
электрическим транспортом\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ РЕКВИЗИТЫ КВИТАНЦИИ НА ОПЛАТУ ПОЛЬЗОВАНИЯ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ЛЕГКОВЫМ ТАКСИ\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Квитанция на оплату пользования легковым такси должна включать в себя следующие обязательные реквизиты:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
а) наименование, серия и номер квитанции на оплату пользования легковым такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
б) наименование фрахтовщика;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в) дата выдачи квитанции на оплату пользования легковым такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
г) стоимость пользования легковым такси;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
д) фамилия, имя, отчество и подпись лица, уполномоченного на проведение расчетов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В реквизите "наименование, серия и номер квитанции на оплату пользования легковым такси" делается запись "Квитанция на оплату пользования легковым такси, серия ____, номер ___________". Серия и номер печатаются типографским способом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В реквизите "наименование фрахтовщика" указываются наименование, адрес, номер телефона и ИНН фрахтовщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В реквизите "дата выдачи квитанции на оплату пользования легковым такси" указываются число, месяц и год оформления квитанции на оплату пользования легковым такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В реквизите "стоимость пользования легковым такси" цифрами и прописью указываются взысканные с фрахтователя средства в рублях и копейках за пользование легковым такси. В случае если плата за пользование легковым такси осуществляется на основании тарифов за расстояние перевозки и (или) время пользования легковым такси, указываются показания таксометра, на основании которых рассчитывается стоимость пользования легковым такси.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
}
