# Сотбит: Парсер контента – сайты, excel, xml, yml, csv, rss

**Описание решения**  
https://marketplace.1c-bitrix.ru/solutions/shs.parser/

Возможна загрузка информации в:

- Инфоблок
- Highload-блок 



Функциональные возможности:

0. Парсинг любых сайтов: любые CMS либо самописные системы
1. Загрузка и обновление товаров(свойства, картинки, цены, остатки) 
2. Загрузка и обновление торговых предложений (характеристики, цены, остатки) 
3. Работа со складами и остатками
4. Возможность указания отдельных параметров для обновления: цена, свойства, картинки, параметры каталога, описание 
5. Корректно работает при интеграции с 1С
6. Указание свойств по умолчанию 
7. Загрузка документов и файлов
8. Загрузка картинок по FTP
9. Работает с большинством типов свойств: строка, число, текст, список, highload 
10. Возможность использования гибких условий изменений цены (абсолютная величина, процент) 
11. Конвертация валют 
12. Авторизация на удаленном сайте (сайт-донор) 
13. Загрузка файлов на сервер (EXCEL, YML, XML, CSV)
14. Автоматический перевод текста (Яндекс.Переводчик) 
15. Отправка уникального текста в Яндекс 
16. Изменение состояния товаров(активация, деактивация, удаление) в случае их отсутствия на сайте доноре 
17. Email оповещения о состоянии работы парсера
18. Запуск парсера по агенту(крону) 
19. Использование прокси сервера 
20. Логирование ошибок
21. Экспорт/Импорт источников

Модуль работает только при наличии на сервере библиотеки DOM и cURL!!! 

Минимальная версия PHP для стабильной работы модуля - 7.0, рекомендуемая - PHP 7.1 и выше.

Для парсинга файлов .xlsx обязательна установка библиотеки XMLReader

Также оказываем услуги по выгрузке каталогов и другого контента с помощью данного решения.

Документация https://www.sotbit.ru/learning/shs.parser/


