{\rtf1\ansi \deff0\deflang1049
{\fonttbl{\f360\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f361\fmodern\fcharset204\fprq2 Courier New;}
{\f362\froman\fcharset204\fprq2 Arial;}
{\f363\fmodern\fcharset204\fprq2 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s1\fi720 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \snext0 ConsPlusNormal;}
{\*\cs10\additive Default Paragraph Font;}
{\s2 \f361\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusNonformat;}
{\s3 \f362\fs16\b\i0\lang1049 \sbasedon0\snext1 ConsPlusTitle;}
{\s16 \f360\fs20\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext16 ConsPlusCell;}
{\s17 \f363\fs18\b0\i0\lang1049 \sbasedon0\snext17 ConsPlusDocList;}
}
{\info{\author ConsultantPlus}
{\version1}{\edmins0}{\nofpages0}{\nofwords0}{\nofchars0}{\vern49205}}
\paperw11906\paperh16838\margl1701\margr850\margt1134\margb1134
\deftab708\widowctrl\ftnbj
\aenddoc\hyphhotz425\makebackup\hyphcaps0\formshade \fet0
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}
{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
\sectd \psz9\linex0\endnhere\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1701\margrsxn850\margtsxn1134\margbsxn1134\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
26\~января\~1996\~года N\~14-ФЗ\line \line\fs1\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ГРАЖДАНСКИЙ КОДЕКС РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принят\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Государственной Думой\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
22 декабря 1995 года\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
ЧАСТЬ ВТОРАЯ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Часть первая, часть третья и часть четвертая\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гражданского кодекса РФ\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
введены в информационный банк отдельными документами\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 12.08.1996 N 110-ФЗ, от 24.10.1997 N 133-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 17.12.1999 N 213-ФЗ, от 26.11.2002 N 152-ФЗ, от 10.01.2003 N 8-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 10.01.2003 N 15-ФЗ, от 26.03.2003 N 37-ФЗ, от 11.11.2003 N 138-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 23.12.2003 N 182-ФЗ, от 29.12.2004 N 189-ФЗ, от 30.12.2004 N 219-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 21.03.2005 N 22-ФЗ, от 09.05.2005 N 45-ФЗ, от 18.07.2005 N 89-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 02.02.2006 N 19-ФЗ, от 18.12.2006 N 231-ФЗ, от 30.12.2006 N 276-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 26.01.2007 N 5-ФЗ, от 20.04.2007 N 53-ФЗ, от 26.06.2007 N 118-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 19.07.2007 N 197-ФЗ, от 24.07.2007 N 218-ФЗ, от 02.10.2007 N 225-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 25.10.2007 N 234-ФЗ, от 04.11.2007 N 251-ФЗ, от 29.11.2007 N 287-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 06.12.2007 N 334-ФЗ, от 24.04.2008 N 49-ФЗ, от 14.07.2008 N 118-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 25.12.2008 N 280-ФЗ, от 30.12.2008 N 308-ФЗ, от 09.04.2009 N 56-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
от 17.07.2009 N 145-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
с изм., внесенными Федеральным законом от 26.01.1996 N 15-ФЗ,\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Конституционного Суда РФ от 23.12.1997 N 21-П)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel0 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Раздел IV. Отдельные виды обязательств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 30. Купля-продажа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения о купле-продаже\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 454. Договор купли-продажи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 454 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие отсутствия в товарной накладной ссылки на заключенный между сторонами договор >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность признания исполненного договора купли-продажи незаключенным >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия передачи товара при отсутствии заключенного договора поставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Купля-продажа векселя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Купля-продажа дебиторской задолженности >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения положений о купле-продаже к продаже доли в уставном капитале или к продаже акций акционерного общества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения положений гл. 30 ГК РФ при передаче исключительных прав >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение сделок РЕПО с договором купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Купля-продажа имущественных прав, возникающих из обязательственных правоотношений >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия недействительности договора купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору купли-продажи одна сторона (продавец) обязуется передать вещь (товар) в собственность другой стороне (покупателю), а покупатель обязуется принять этот товар и уплатить за него определенную денежную сумму (цену).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К купле-продаже ценных бумаг и валютных ценностей положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются, если законом не установлены специальные правила их купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, предусмотренных настоящим Кодексом или иным законом, особенности купли и продажи товаров отдельных видов определяются законами и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются к продаже имущественных прав, если иное не вытекает из содержания или характера этих прав.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. К отдельным видам договора купли-продажи (розничная купля-продажа, поставка товаров, поставка товаров для государственных нужд, контрактация, энергоснабжение, продажа недвижимости, продажа предприятия) положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются, если иное не предусмотрено правилами настоящего Кодекса об этих видах договоров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 455. Условие договора о товаре\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 455 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Купля-продажа технологического оборудования здания, предназначенного для его обслуживания >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование существенных условий в документах, предусмотренных договором купли-продажи или прилагающихся к нему >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование существенных условий в накладной при отсутствии договора купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товаром по договору купли-продажи могут быть любые вещи с соблюдением правил, предусмотренных статьей 129 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор может быть заключен на куплю-продажу товара, имеющегося в наличии у продавца в момент заключения договора, а также товара, который будет создан или приобретен продавцом в будущем, если иное не установлено законом или не вытекает из характера товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Условие договора купли-продажи о товаре считается согласованным, если договор позволяет определить наименование и количество товара.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 456. Обязанности продавца по передаче товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 456 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Конфискация товара по вине продавца в процессе доставки товара перевозчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, подлежащие передаче вместе с товаром >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Продавец обязан передать покупателю товар, предусмотренный договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи, продавец обязан одновременно с передачей вещи передать покупателю ее принадлежности, а также относящиеся к ней документы (технический паспорт, сертификат качества, инструкцию по эксплуатации и т.п.), предусмотренные законом, иными правовыми актами или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 457. Срок исполнения обязанности передать товар\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 457 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие установления в договоре купли-продажи срока его действия >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение разумного срока для исполнения обязательства по передаче товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Срок исполнения продавцом обязанности передать товар покупателю определяется договором купли-продажи, а если договор не позволяет определить этот срок, в соответствии с правилами, предусмотренными статьей 314 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор купли-продажи признается заключенным с условием его исполнения к строго определенному сроку, если из договора ясно вытекает, что при нарушении срока его исполнения покупатель утрачивает интерес к договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Продавец вправе исполнять такой договор до наступления или после истечения определенного в нем срока только с согласия покупателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 458. Момент исполнения обязанности продавца передать товар\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 458 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства исполнения обязательства по передаче товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства несвоевременной передачи либо непередачи товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи, обязанность продавца передать товар покупателю считается исполненной в момент:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вручения товара покупателю или указанному им лицу, если договором предусмотрена обязанность продавца по доставке товара;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
предоставления товара в распоряжение покупателя, если товар должен быть передан покупателю или указанному им лицу в месте нахождения товара. Товар считается предоставленным в распоряжение покупателя, когда к сроку, предусмотренному договором, товар готов к передаче в надлежащем месте и покупатель в соответствии с условиями договора осведомлен о готовности товара к передаче. Товар не признается готовым к передаче, если он не идентифицирован для целей договора путем маркировки или иным образом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда из договора купли-продажи не вытекает обязанность продавца по доставке товара или передаче товара в месте его нахождения покупателю, обязанность продавца передать товар покупателю считается исполненной в момент сдачи товара перевозчику или организации связи для доставки покупателю, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 459. Переход риска случайной гибели товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи, риск случайной гибели или случайного повреждения товара переходит на покупателя с момента, когда в соответствии с законом или договором продавец считается исполнившим свою обязанность по передаче товара покупателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Риск случайной гибели или случайного повреждения товара, проданного во время его нахождения в пути, переходит на покупателя с момента заключения договора купли-продажи, если иное не предусмотрено таким договором или обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Условие договора о том, что риск случайной гибели или случайного повреждения товара переходит на покупателя с момента сдачи товара первому перевозчику, по требованию покупателя может быть признано судом недействительным, если в момент заключения договора продавец знал или должен был знать, что товар утрачен или поврежден, и не сообщил об этом покупателю.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 460. Обязанность продавца передать товар свободным от прав третьих лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 460 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Товар, обремененный правами третьих лиц >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия передачи товара, обремененного правами третьих лиц >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Продавец обязан передать покупателю товар свободным от любых прав третьих лиц, за исключением случая, когда покупатель согласился принять товар, обремененный правами третьих лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Неисполнение продавцом этой обязанности дает покупателю право требовать уменьшения цены товара либо расторжения договора купли-продажи, если не будет доказано, что покупатель знал или должен был знать о правах третьих лиц на этот товар.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила, предусмотренные пунктом 1 настоящей статьи, соответственно применяются и в том случае, когда в отношении товара к моменту его передачи покупателю имелись притязания третьих лиц, о которых продавцу было известно, если эти притязания впоследствии признаны в установленном порядке правомерными.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 461. Ответственность продавца в случае изъятия товара у покупателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 461 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничения в применении ст. 461 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При изъятии товара у покупателя третьими лицами по основаниям, возникшим до исполнения договора купли-продажи, продавец обязан возместить покупателю понесенные им убытки, если не докажет, что покупатель знал или должен был знать о наличии этих оснований.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соглашение сторон об освобождении продавца от ответственности в случае истребования приобретенного товара у покупателя третьими лицами или о ее ограничении недействительно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 462. Обязанности покупателя и продавца в случае предъявления иска об изъятии товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если третье лицо по основанию, возникшему до исполнения договора купли-продажи, предъявит к покупателю иск об изъятии товара, покупатель обязан привлечь продавца к участию в деле, а продавец обязан вступить в это дело на стороне покупателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Непривлечение покупателем продавца к участию в деле освобождает продавца от ответственности перед покупателем, если продавец докажет, что, приняв участие в деле, он мог бы предотвратить изъятие проданного товара у покупателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Продавец, привлеченный покупателем к участию в деле, но не принявший в нем участия, лишается права доказывать неправильность ведения дела покупателем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 463. Последствия неисполнения обязанности передать товар\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если продавец отказывается передать покупателю проданный товар, покупатель вправе отказаться от исполнения договора купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отказе продавца передать индивидуально-определенную вещь покупатель вправе предъявить продавцу требования, предусмотренные статьей 398 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 464. Последствия неисполнения обязанности передать принадлежности и документы, относящиеся к товару\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 464 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ от оплаты при неисполнении обязанности передать документы, относящиеся к товару >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие договора купли-продажи об оплате товара после передачи относящихся к нему документов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание покупателем платы за товар, переданный без документации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность истребования покупателем документов, относящихся в товару, находящихся у третьих лиц >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность продавца за недостатки, возникшие в результате неправильной эксплуатации покупателем товара, в отношении которого продавец не предоставил необходимых документов >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если продавец не передает или отказывается передать покупателю относящиеся к товару принадлежности или документы, которые он должен передать в соответствии с законом, иными правовыми актами или договором купли-продажи (пункт 2 статьи 456), покупатель вправе назначить ему разумный срок для их передачи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда принадлежности или документы, относящиеся к товару, не переданы продавцом в указанный срок, покупатель вправе отказаться от товара, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 465. Количество товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 465 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование условия договора купли-продажи о количестве товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность установления в договоре купли-продажи условия об одностороннем изменении количества товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Количество товара, подлежащего передаче покупателю, предусматривается договором купли-продажи в соответствующих единицах измерения или в денежном выражении. Условие о количестве товара может быть согласовано путем установления в договоре порядка его определения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор купли-продажи не позволяет определить количество подлежащего передаче товара, договор не считается заключенным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 466. Последствия нарушения условия о количестве товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 466 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность покупателя оплатить излишне переданный ему товар >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность покупателя известить продавца об обнаруженной недостаче >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если продавец передал в нарушение договора купли-продажи покупателю меньшее количество товара, чем определено договором, покупатель вправе, если иное не предусмотрено договором, либо потребовать передать недостающее количество товара, либо отказаться от переданного товара и от его оплаты, а если товар оплачен, потребовать возврата уплаченной денежной суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если продавец передал покупателю товар в количестве, превышающем указанное в договоре купли-продажи, покупатель обязан известить об этом продавца в порядке, предусмотренном пунктом 1 статьи 483 настоящего Кодекса. В случае, когда в разумный срок после получения сообщения покупателя продавец не распорядится соответствующей частью товара, покупатель вправе, если иное не предусмотрено договором, принять весь товар.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае принятия покупателем товара в количестве, превышающем указанное в договоре купли-продажи (пункт 2 настоящей статьи), дополнительно принятый товар оплачивается по цене, определенной для товара, принятого в соответствии с договором, если иная цена не определена соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 467. Ассортимент товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если по договору купли-продажи передаче подлежат товары в определенном соотношении по видам, моделям, размерам, цветам или иным признакам (ассортимент), продавец обязан передать покупателю товары в ассортименте, согласованном сторонами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если ассортимент в договоре купли-продажи не определен и в договоре не установлен порядок его определения, но из существа обязательства вытекает, что товары должны быть переданы покупателю в ассортименте, продавец вправе передать покупателю товары в ассортименте исходя из потребностей покупателя, которые были известны продавцу на момент заключения договора, или отказаться от исполнения договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 468. Последствия нарушения условия об ассортименте товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 468 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия передачи товара с нарушением условия об ассортименте >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При передаче продавцом предусмотренных договором купли-продажи товаров в ассортименте, не соответствующем договору, покупатель вправе отказаться от их принятия и оплаты, а если они оплачены, потребовать возврата уплаченной денежной суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если продавец передал покупателю наряду с товарами, ассортимент которых соответствует договору купли-продажи, товары с нарушением условия об ассортименте, покупатель вправе по своему выбору:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
принять товары, соответствующие условию об ассортименте, и отказаться от остальных товаров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказаться от всех переданных товаров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать заменить товары, не соответствующие условию об ассортименте, товарами в ассортименте, предусмотренном договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
принять все переданные товары.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При отказе от товаров, ассортимент которых не соответствует условию договора купли-продажи, или предъявлении требования о замене товаров, не соответствующих условию об ассортименте, покупатель вправе также отказаться от оплаты этих товаров, а если они оплачены, потребовать возврата уплаченной денежной суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Товары, не соответствующие условию договора купли-продажи об ассортименте, считаются принятыми, если покупатель в разумный срок после их получения не сообщит продавцу о своем отказе от товаров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если покупатель не отказался от товаров, ассортимент которых не соответствует договору купли-продажи, он обязан их оплатить по цене, согласованной с продавцом. В случае, когда продавцом не приняты необходимые меры по согласованию цены в разумный срок, покупатель оплачивает товары по цене, которая в момент заключения договора при сравнимых обстоятельствах обычно взималась за аналогичные товары.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правила настоящей статьи применяются, если иное не предусмотрено договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 469. Качество товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 469 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничения на оборот продукции в результате издания актов государственных органов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия признания товара не соответствующим ГОСТу >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства извещения продавца о цели приобретения товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Конкуренция понятий некачественности и некомплектности >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Продавец обязан передать покупателю товар, качество которого соответствует договору купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отсутствии в договоре купли-продажи условий о качестве товара продавец обязан передать покупателю товар, пригодный для целей, для которых товар такого рода обычно используется.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если продавец при заключении договора был поставлен покупателем в известность о конкретных целях приобретения товара, продавец обязан передать покупателю товар, пригодный для использования в соответствии с этими целями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При продаже товара по образцу и (или) по описанию продавец обязан передать покупателю товар, который соответствует образцу и (или) описанию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если законом или в установленном им порядке предусмотрены обязательные требования к качеству продаваемого товара, то продавец, осуществляющий предпринимательскую деятельность, обязан передать покупателю товар, соответствующий этим обязательным требованиям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По соглашению между продавцом и покупателем может быть передан товар, соответствующий повышенным требованиям к качеству по сравнению с обязательными требованиями, предусмотренными законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 470. Гарантия качества товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 470 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие договора купли-продажи о досрочном прекращении гарантийного срока >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование условия о гарантийном сроке после заключения договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товар, который продавец обязан передать покупателю, должен соответствовать требованиям, предусмотренным статьей 469 настоящего Кодекса, в момент передачи покупателю, если иной момент определения соответствия товара этим требованиям не предусмотрен договором купли-продажи, и в пределах разумного срока должен быть пригодным для целей, для которых товары такого рода обычно используются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда договором купли-продажи предусмотрено предоставление продавцом гарантии качества товара, продавец обязан передать покупателю товар, который должен соответствовать требованиям, предусмотренным статьей 469 настоящего Кодекса, в течение определенного времени, установленного договором (гарантийного срока).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Гарантия качества товара распространяется и на все составляющие его части (комплектующие изделия), если иное не предусмотрено договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 471. Исчисление гарантийного срока\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гарантийный срок начинает течь с момента передачи товара покупателю (статья 457), если иное не предусмотрено договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если покупатель лишен возможности использовать товар, в отношении которого договором установлен гарантийный срок, по обстоятельствам, зависящим от продавца, гарантийный срок не течет до устранения соответствующих обстоятельств продавцом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором, гарантийный срок продлевается на время, в течение которого товар не мог использоваться из-за обнаруженных в нем недостатков, при условии извещения продавца о недостатках товара в порядке, установленном статьей 483 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи, гарантийный срок на комплектующее изделие считается равным гарантийному сроку на основное изделие и начинает течь одновременно с гарантийным сроком на основное изделие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. На товар (комплектующее изделие), переданный продавцом взамен товара (комплектующего изделия), в котором в течение гарантийного срока были обнаружены недостатки (статья 476), устанавливается гарантийный срок той же продолжительности, что и на замененный, если иное не предусмотрено договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 472. Срок годности товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Законом или в установленном им порядке может быть предусмотрена обязанность определять срок, по истечении которого товар считается непригодным для использования по назначению (срок годности).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Товар, на который установлен срок годности, продавец обязан передать покупателю с таким расчетом, чтобы он мог быть использован по назначению до истечения срока годности, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 473. Исчисление срока годности товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Срок годности товара определяется периодом времени, исчисляемым со дня его изготовления, в течение которого товар пригоден к использованию, либо датой, до наступления которой товар пригоден к использованию.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 474. Проверка качества товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 474 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие согласования сторонами в договоре купли-продажи условия о проверке качества товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент представления доказательств качества товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Проверка качества товара может быть предусмотрена законом, иными правовыми актами, обязательными требованиями государственных стандартов или договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок проверки качества товара устанавливается законом, иными правовыми актами, обязательными требованиями государственных стандартов или договором. В случаях, когда порядок проверки установлен законом, иными правовыми актами, обязательными требованиями государственных стандартов, порядок проверки качества товаров, определяемый договором, должен соответствовать этим требованиям.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если порядок проверки качества товара не установлен в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, то проверка качества товара производится в соответствии с обычаями делового оборота или иными обычно применяемыми условиями проверки товара, подлежащего передаче по договору купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если законом, иными правовыми актами, обязательными требованиями государственных стандартов или договором купли-продажи предусмотрена обязанность продавца проверить качество товара, передаваемого покупателю (испытание, анализ, осмотр и т.п.), продавец должен предоставить покупателю доказательства осуществления проверки качества товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Порядок, а также иные условия проверки качества товара, производимой как продавцом, так и покупателем, должны быть одними и теми же.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 475. Последствия передачи товара ненадлежащего качества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования покупателя, основанные на положениях п. 1 ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия отказа продавца от исполнения требований покупателя, основанных на положениях п. 1 ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Иные права покупателя при передаче ему некачественного товара, кроме предусмотренных п. 1 ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенные нарушения требования к качеству товара, не поименованные в п. 2 ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нарушения требования к качеству, которые не признаются существенными >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность реализации покупателем прав, предусмотренных п. 2 ст. 475 ГК РФ, в случае применения им п. 1 ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Права покупателя в соответствии с п. 4 ст. 475 ГК РФ в отношении части товаров надлежащего качества, входящих в комплект >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия отказа покупателя от некачественного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность требования покупателем замены некачественного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность требования покупателем уменьшения покупной цены некачественного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства передачи некачественного товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если недостатки товара не были оговорены продавцом, покупатель, которому передан товар ненадлежащего качества, вправе по своему выбору потребовать от продавца:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
соразмерного уменьшения покупной цены;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
безвозмездного устранения недостатков товара в разумный срок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возмещения своих расходов на устранение недостатков товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае существенного нарушения требований к качеству товара (обнаружения неустранимых недостатков, недостатков, которые не могут быть устранены без несоразмерных расходов или затрат времени, или выявляются неоднократно, либо проявляются вновь после их устранения, и других подобных недостатков) покупатель вправе по своему выбору:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за товар денежной суммы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать замены товара ненадлежащего качества товаром, соответствующим договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Требования об устранении недостатков или о замене товара, указанные в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, могут быть предъявлены покупателем, если иное не вытекает из характера товара или существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае ненадлежащего качества части товаров, входящих в комплект (статья 479), покупатель вправе осуществить в отношении этой части товаров права, предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Правила, предусмотренные настоящей статьей, применяются, если настоящим Кодексом или другим законом не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 476. Недостатки товара, за которые отвечает продавец\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 476 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, подлежащие доказыванию продавцом при наличии недостатков товара, на который была предоставлена гарантия >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возложение бремени доказывания причин возникновения недостатков на покупателя при наличии гарантии на товар >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ненадлежащие доказательства причин возникновения недостатков >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Недостатки товара, за которые продавец не отвечает >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Продавец отвечает за недостатки товара, если покупатель докажет, что недостатки товара возникли до его передачи покупателю или по причинам, возникшим до этого момента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В отношении товара, на который продавцом предоставлена гарантия качества, продавец отвечает за недостатки товара, если не докажет, что недостатки товара возникли после его передачи покупателю вследствие нарушения покупателем правил пользования товаром или его хранения, либо действий третьих лиц, либо непреодолимой силы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 477. Сроки обнаружения недостатков переданного товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 477 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Продление (возобновление) срока на предъявление претензий относительно качества товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Толкование нормы п. 1 ст. 477 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок предъявления претензий в связи с недостатками товара в соответствии со ст. 477 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не установлено законом или договором купли-продажи, покупатель вправе предъявить требования, связанные с недостатками товара, при условии, что они обнаружены в сроки, установленные настоящей статьей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если на товар не установлен гарантийный срок или срок годности, требования, связанные с недостатками товара, могут быть предъявлены покупателем при условии, что недостатки проданного товара были обнаружены в разумный срок, но в пределах двух лет со дня передачи товара покупателю либо в пределах более длительного срока, когда такой срок установлен законом или договором купли-продажи. Срок для выявления недостатков товара, подлежащего перевозке или отправке по почте, исчисляется со дня доставки товара в место его назначения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если на товар установлен гарантийный срок, покупатель вправе предъявить требования, связанные с недостатками товара, при обнаружении недостатков в течение гарантийного срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда на комплектующее изделие в договоре купли-продажи установлен гарантийный срок меньшей продолжительности, чем на основное изделие, покупатель вправе предъявить требования, связанные с недостатками комплектующего изделия, при их обнаружении в течение гарантийного срока на основное изделие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если на комплектующее изделие в договоре установлен гарантийный срок большей продолжительности, чем гарантийный срок на основное изделие, покупатель вправе предъявить требования, связанные с недостатками товара, если недостатки комплектующего изделия обнаружены в течение гарантийного срока на него, независимо от истечения гарантийного срока на основное изделие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В отношении товара, на который установлен срок годности, покупатель вправе предъявить требования, связанные с недостатками товара, если они обнаружены в течение срока годности товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случаях, когда предусмотренный договором гарантийный срок составляет менее двух лет и недостатки товара обнаружены покупателем по истечении гарантийного срока, но в пределах двух лет со дня передачи товара покупателю, продавец несет ответственность, если покупатель докажет, что недостатки товара возникли до передачи товара покупателю или по причинам, возникшим до этого момента.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 478. Комплектность товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 478 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Примеры толкования понятия "некомплектный товар" >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Продавец обязан передать покупателю товар, соответствующий условиям договора купли-продажи о комплектности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда договором купли-продажи не определена комплектность товара, продавец обязан передать покупателю товар, комплектность которого определяется обычаями делового оборота или иными обычно предъявляемыми требованиями.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 479. Комплект товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 479 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Признание обязанности по передаче комплекта товара исполненной >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений ст. ст. 478 - 480 ГК РФ к отношениям по передаче комплекта товаров без договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договором купли-продажи предусмотрена обязанность продавца передать покупателю определенный набор товаров в комплекте (комплект товаров), обязательство считается исполненным с момента передачи всех товаров, включенных в комплект.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи и не вытекает из существа обязательства, продавец обязан передать покупателю все товары, входящие в комплект, одновременно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 480. Последствия передачи некомплектного товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 480 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения положений договора о передаче некачественного товара к случаям поставки некомплектного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие применения последствий, предусмотренных ст. 480 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае передачи некомплектного товара (статья 478) покупатель вправе по своему выбору потребовать от продавца:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
соразмерного уменьшения покупной цены;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
доукомплектования товара в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если продавец в разумный срок не выполнил требования покупателя о доукомплектовании товара, покупатель вправе по своему выбору:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать замены некомплектного товара на комплектный;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной денежной суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Последствия, предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи, применяются и в случае нарушения продавцом обязанности передать покупателю комплект товаров (статья 479), если иное не предусмотрено договором купли-продажи и не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 481. Тара и упаковка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи и не вытекает из существа обязательства, продавец обязан передать покупателю товар в таре и (или) упаковке, за исключением товара, который по своему характеру не требует затаривания и (или) упаковки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договором купли-продажи не определены требования к таре и упаковке, то товар должен быть затарен и (или) упакован обычным для такого товара способом, а при отсутствии такового способом, обеспечивающим сохранность товаров такого рода при обычных условиях хранения и транспортирования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если в установленном законом порядке предусмотрены обязательные требования к таре и (или) упаковке, то продавец, осуществляющий предпринимательскую деятельность, обязан передать покупателю товар в таре и (или) упаковке, соответствующих этим обязательным требованиям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 482. Последствия передачи товара без тары и (или) упаковки либо в ненадлежащей таре и (или) упаковке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда подлежащий затариванию и (или) упаковке товар передается покупателю без тары и (или) упаковки либо в ненадлежащей таре и (или) упаковке, покупатель вправе потребовать от продавца затарить и (или) упаковать товар либо заменить ненадлежащую тару и (или) упаковку, если иное не вытекает из договора, существа обязательства или характера товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, покупатель вправе вместо предъявления продавцу требований, указанных в этом пункте, предъявить к нему требования, вытекающие из передачи товара ненадлежащего качества (статья 475).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 483. Извещение продавца о ненадлежащем исполнении договора купли-продажи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 483 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неизвещения продавца о ненадлежащем исполнении договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Разумный срок для направления претензии продавцу >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель обязан известить продавца о нарушении условий договора купли-продажи о количестве, об ассортименте, о качестве, комплектности, таре и (или) об упаковке товара в срок, предусмотренный законом, иными правовыми актами или договором, а если такой срок не установлен, в разумный срок после того, как нарушение соответствующего условия договора должно было быть обнаружено исходя из характера и назначения товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае невыполнения правила, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, продавец вправе отказаться полностью или частично от удовлетворения требований покупателя о передаче ему недостающего количества товара, замене товара, не соответствующего условиям договора купли-продажи о качестве или об ассортименте, об устранении недостатков товара, о доукомплектовании товара или о замене некомплектного товара комплектным, о затаривании и (или) об упаковке товара либо о замене ненадлежащей тары и (или) упаковки товара, если докажет, что невыполнение этого правила покупателем повлекло невозможность удовлетворить его требования или влечет для продавца несоизмеримые расходы по сравнению с теми, которые он понес бы, если бы был своевременно извещен о нарушении договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если продавец знал или должен был знать о том, что переданные покупателю товары не соответствуют условиям договора купли-продажи, он не вправе ссылаться на положения, предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 484. Обязанность покупателя принять товар\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель обязан принять переданный ему товар, за исключением случаев, когда он вправе потребовать замены товара или отказаться от исполнения договора купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором купли-продажи, покупатель обязан совершить действия, которые в соответствии с обычно предъявляемыми требованиями необходимы с его стороны для обеспечения передачи и получения соответствующего товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда покупатель в нарушение закона, иных правовых актов или договора купли-продажи не принимает товар или отказывается его принять, продавец вправе потребовать от покупателя принять товар или отказаться от исполнения договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 485. Цена товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 485 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Изменение цены товара после передачи его покупателю >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия указания в акте сверки задолженности первоначальной цены товара вместо измененной >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия указания в документах, относящихся к договору, цены, отличной от согласованной в договоре >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, в которых может быть согласована цена товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель обязан оплатить товар по цене, предусмотренной договором купли-продажи, либо, если она договором не предусмотрена и не может быть определена исходя из его условий, по цене, определяемой в соответствии с пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса, а также совершить за свой счет действия, которые в соответствии с законом, иными правовыми актами, договором или обычно предъявляемыми требованиями необходимы для осуществления платежа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Когда цена установлена в зависимости от веса товара, она определяется по весу нетто, если иное не предусмотрено договором купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если договор купли-продажи предусматривает, что цена товара подлежит изменению в зависимости от показателей, обусловливающих цену товара (себестоимость, затраты и т.п.), но при этом не определен способ пересмотра цены, цена определяется исходя из соотношения этих показателей на момент заключения договора и на момент передачи товара. При просрочке продавцом исполнения обязанности передать товар цена определяется исходя из соотношения этих показателей на момент заключения договора и на момент передачи товара, предусмотренный договором, а если он договором не предусмотрен, на момент, определенный в соответствии со статьей 314 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила, предусмотренные настоящим пунктом, применяются, если иное не установлено настоящим Кодексом, другим законом, иными правовыми актами или договором и не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 486. Оплата товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 486 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата товара, принятого без заявления требований, предусмотренных ст. 475 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок оплаты переданного товара при отсутствии в договоре купли-продажи такого условия >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Толкование понятия "непосредственно" при оплате товара путем безналичного расчета >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность постановки срока оплаты товара в зависимость от исполнения иных условий договора купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата покупателем товара при невозможности распоряжения им >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие неисполнения покупателем обязанности по оплате товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие для реализации права продавца на приостановление передачи товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, не освобождающие покупателя от оплаты товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, освобождающие покупателя от оплаты товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата по договору купли-продажи векселя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства оплаты товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель обязан оплатить товар непосредственно до или после передачи ему продавцом товара, если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, другим законом, иными правовыми актами или договором купли-продажи и не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договором купли-продажи не предусмотрена рассрочка оплаты товара, покупатель обязан уплатить продавцу цену переданного товара полностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если покупатель своевременно не оплачивает переданный в соответствии с договором купли-продажи товар, продавец вправе потребовать оплаты товара и уплаты процентов в соответствии со статьей 395 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если покупатель в нарушение договора купли-продажи отказывается принять и оплатить товар, продавец вправе по своему выбору потребовать оплаты товара либо отказаться от исполнения договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случаях, когда продавец в соответствии с договором купли-продажи обязан передать покупателю не только товары, которые покупателем не оплачены, но и другие товары, продавец вправе приостановить передачу этих товаров до полной оплаты всех ранее переданных товаров, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 487. Предварительная оплата товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 487 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание процентов за пользование чужими денежными средствами при передаче товара по договору купли-продажи до получения согласованной сторонами предоплаты >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право продавца требовать договорную неустойку при передаче товара по договору купли-продажи при отсутствии предоплаты >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие договора купли-продажи о неустойке за просрочку предоплаты непереданного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность внесения в договор купли-продажи условия о последствиях отсутствия предоплаты, отличных от предусмотренных ст. 328 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность взыскания предварительной оплаты по договору купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность расторжения договора купли-продажи в связи с невнесением предварительной оплаты >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право продавца приостановить передачу товара по договору купли-продажи при неполной предоплате >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат предварительной оплаты по договору купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение права покупателя требовать передачи оплаченного товара в связи с истечением срока действия договора купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие оплаты по выставленному счету без договора купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм о коммерческом кредите к договору купли-продажи с предварительной оплатой >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Признание условия договора купли-продажи об уплате процентов за пользование чужими денежными средствами условием о коммерческом кредите >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие освобождения продавца от ответственности за просрочку передачи предварительно оплаченного товара по договору купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право покупателя, потребовавшего возврата предоплаты, на взыскание договорной неустойки в случае просрочки передачи товара по договору купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда договором купли-продажи предусмотрена обязанность покупателя оплатить товар полностью или частично до передачи продавцом товара (предварительная оплата), покупатель должен произвести оплату в срок, предусмотренный договором, а если такой срок договором не предусмотрен, в срок, определенный в соответствии со статьей 314 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае неисполнения покупателем обязанности предварительно оплатить товар применяются правила, предусмотренные статьей 328 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда продавец, получивший сумму предварительной оплаты, не исполняет обязанность по передаче товара в установленный срок (статья 457), покупатель вправе потребовать передачи оплаченного товара или возврата суммы предварительной оплаты за товар, не переданный продавцом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда продавец не исполняет обязанность по передаче предварительно оплаченного товара и иное не предусмотрено законом или договором купли-продажи, на сумму предварительной оплаты подлежат уплате проценты в соответствии со статьей 395 настоящего Кодекса со дня, когда по договору передача товара должна была быть произведена, до дня передачи товара покупателю или возврата ему предварительно уплаченной им суммы. Договором может быть предусмотрена обязанность продавца уплачивать проценты на сумму предварительной оплаты со дня получения этой суммы от покупателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 25.10.2007 N 234-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 488. Оплата товара, проданного в кредит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 488 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование в договоре купли-продажи условия о продаже товара в кредит >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие противоречия условия о сроке оплаты товара ст. 190 ГК РФ для применения ст. 488 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отсрочка оплаты товара как условие о коммерческом кредите >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие признания условия о сроке оплаты переданного товара условием о коммерческом кредите >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право продавца требовать возврата неоплаченного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность обращения взыскания на неоплаченный товар, проданный в кредит >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание процентов в соответствии со ст. 395 ГК РФ при несвоевременной оплате товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда договором купли-продажи предусмотрена оплата товара через определенное время после его передачи покупателю (продажа товара в кредит), покупатель должен произвести оплату в срок, предусмотренный договором, а если такой срок договором не предусмотрен, в срок, определенный в соответствии со статьей 314 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае неисполнения продавцом обязанности по передаче товара применяются правила, предусмотренные статьей 328 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда покупатель, получивший товар, не исполняет обязанность по его оплате в установленный договором купли-продажи срок, продавец вправе потребовать оплаты переданного товара или возврата неоплаченных товаров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда покупатель не исполняет обязанность по оплате переданного товара в установленный договором срок и иное не предусмотрено настоящим Кодексом или договором купли-продажи, на просроченную сумму подлежат уплате проценты в соответствии со статьей 395 настоящего Кодекса со дня, когда по договору товар должен был быть оплачен, до дня оплаты товара покупателем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором может быть предусмотрена обязанность покупателя уплачивать проценты на сумму, соответствующую цене товара, начиная со дня передачи товара продавцом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если иное не предусмотрено договором купли-продажи, с момента передачи товара покупателю и до его оплаты товар, проданный в кредит, признается находящимся в залоге у продавца для обеспечения исполнения покупателем его обязанности по оплате товара.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 489. Оплата товара в рассрочку\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 489 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Права продавца на выбор способа защиты нарушенных прав при продаже товара в рассрочку >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором о продаже товара в кредит может быть предусмотрена оплата товара в рассрочку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор о продаже товара в кредит с условием о рассрочке платежа считается заключенным, если в нем наряду с другими существенными условиями договора купли-продажи указаны цена товара, порядок, сроки и размеры платежей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Когда покупатель не производит в установленный договором срок очередной платеж за проданный в рассрочку и переданный ему товар, продавец вправе, если иное не предусмотрено договором, отказаться от исполнения договора и потребовать возврата проданного товара, за исключением случаев, когда сумма платежей, полученных от покупателя, превышает половину цены товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К договору о продаже товара в кредит с условием о рассрочке платежа применяются правила, предусмотренные пунктами 2, 4 и 5 статьи 488 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 490. Страхование товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором купли-продажи может быть предусмотрена обязанность продавца или покупателя страховать товар.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда сторона, обязанная страховать товар, не осуществляет страхование в соответствии с условиями договора, другая сторона вправе застраховать товар и потребовать от обязанной стороны возмещения расходов на страхование либо отказаться от исполнения договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 491. Сохранение права собственности за продавцом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 491 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие неоплаты переданного товара при сохранении права собственности за продавцом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничения применения ст. 491 ГК РФ в части права продавца требовать возврата неоплаченного товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда договором купли-продажи предусмотрено, что право собственности на переданный покупателю товар сохраняется за продавцом до оплаты товара или наступления иных обстоятельств, покупатель не вправе до перехода к нему права собственности отчуждать товар или распоряжаться им иным образом, если иное не предусмотрено законом или договором либо не вытекает из назначения и свойств товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда в срок, предусмотренный договором, переданный товар не будет оплачен или не наступят иные обстоятельства, при которых право собственности переходит к покупателю, продавец вправе потребовать от покупателя возвратить ему товар, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Розничная купля-продажа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 492. Договор розничной купли-продажи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 492 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение цели использования покупателем приобретенного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность отнесения деятельности по производству и продаже к розничной торговле в целях ЕНВД >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Включение в понятие "иное использование" приобретения товаров организациями для совместного потребления и собственных нужд >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Приобретение товаров не для личных целей у продавца, торгующего в розницу >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 492 ГК РФ для решения вопроса об отнесении деятельности, осуществляемой в рамках посреднических договоров, к розничной торговле >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Реализация товара, которая не квалифицируется судами как сделки по розничной купле-продаже >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору розничной купли-продажи продавец, осуществляющий предпринимательскую деятельность по продаже товаров в розницу, обязуется передать покупателю товар, предназначенный для личного, семейного, домашнего или иного использования, не связанного с предпринимательской деятельностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор розничной купли-продажи является публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К отношениям по договору розничной купли-продажи с участием покупателя-гражданина, не урегулированным настоящим Кодексом, применяются законы о защите прав потребителей и иные правовые акты, принятые в соответствии с ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 493. Форма договора розничной купли-продажи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 493 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Кассовый чек как доказательство приобретения конкретного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Товарный чек как доказательство приобретения конкретного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Выдача сдачи товаром >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено законом или договором розничной купли-продажи, в том числе условиями формуляров или иных стандартных форм, к которым присоединяется покупатель (статья 428), договор розничной купли-продажи считается заключенным в надлежащей форме с момента выдачи продавцом покупателю кассового или товарного чека или иного документа, подтверждающего оплату товара. Отсутствие у покупателя указанных документов не лишает его возможности ссылаться на свидетельские показания в подтверждение заключения договора и его условий.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 494. Публичная оферта товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 494 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Выставление товара ненадлежащего качества, не соответствующего санитарным требованиям, или с нарушением правил его продажи как основание для привлечения продавца к административной ответственности >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Предложение к продаже как форма распространения авторского произведения >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Предложение товара в его рекламе, каталогах и описаниях товаров, обращенных к неопределенному кругу лиц, признается публичной офертой (пункт 2 статьи 437), если оно содержит все существенные условия договора розничной купли-продажи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Выставление в месте продажи (на прилавках, в витринах и т.п.) товаров, демонстрация их образцов или предоставление сведений о продаваемых товарах (описаний, каталогов, фотоснимков товаров и т.п.) в месте их продажи признается публичной офертой независимо от того, указаны ли цена и другие существенные условия договора розничной купли-продажи, за исключением случая, когда продавец явно определил, что соответствующие товары не предназначены для продажи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 495. Предоставление покупателю информации о товаре\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Продавец обязан предоставить покупателю необходимую и достоверную информацию о товаре, предлагаемом к продаже, соответствующую установленным законом, иными правовыми актами и обычно предъявляемым в розничной торговле требованиям к содержанию и способам предоставления такой информации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Покупатель вправе до заключения договора розничной купли-продажи осмотреть товар, потребовать проведения в его присутствии проверки свойств или демонстрации использования товара, если это не исключено ввиду характера товара и не противоречит правилам, принятым в розничной торговле.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если покупателю не предоставлена возможность незамедлительно получить в месте продажи информацию о товаре, указанную в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, он вправе потребовать от продавца возмещения убытков, вызванных необоснованным уклонением от заключения договора розничной купли-продажи (пункт 4 статьи 445), а если договор заключен, в разумный срок отказаться от исполнения договора, потребовать возврата уплаченной за товар суммы и возмещения других убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Продавец, не предоставивший покупателю возможность получить соответствующую информацию о товаре, несет ответственность и за недостатки товара, возникшие после его передачи покупателю, в отношении которых покупатель докажет, что они возникли в связи с отсутствием у него такой информации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 496. Продажа товара с условием о его принятии покупателем в определенный срок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор розничной купли-продажи может быть заключен с условием о принятии покупателем товара в определенный договором срок, в течение которого этот товар не может быть продан другому покупателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором, неявка покупателя или несовершение иных необходимых действий для принятия товара в определенный договором срок могут рассматриваться продавцом в качестве отказа покупателя от исполнения договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Дополнительные расходы продавца на обеспечение передачи товара покупателю в определенный договором срок включаются в цену товара, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 497. Продажа товара по образцам и дистанционный способ продажи товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 25.10.2007 N 234-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор розничной купли-продажи может быть заключен на основании ознакомления покупателя с образцом товара, предложенным продавцом и выставленным в месте продажи товаров (продажа товара по образцам).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор розничной купли-продажи может быть заключен на основании ознакомления покупателя с предложенным продавцом описанием товара посредством каталогов, проспектов, буклетов, фотоснимков, средств связи (телевизионной, почтовой, радиосвязи и других) или иными способами, исключающими возможность непосредственного ознакомления потребителя с товаром либо образцом товара при заключении такого договора (дистанционный способ продажи товара).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором, договор розничной купли-продажи товара по образцам или договор розничной купли-продажи, заключенный дистанционным способом продажи товара, считается исполненным с момента доставки товара в место, указанное в таком договоре, а если место передачи товара таким договором не определено, с момента доставки товара по месту жительства покупателя-гражданина или месту нахождения покупателя - юридического лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если иное не предусмотрено законом, до передачи товара покупатель вправе отказаться от исполнения любого указанного в пункте 3 настоящей статьи договора розничной купли-продажи при условии возмещения продавцу необходимых расходов, понесенных в связи с совершением действий по исполнению договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 498. Продажа товаров с использованием автоматов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда продажа товаров производится с использованием автоматов, владелец автоматов обязан довести до покупателей информацию о продавце товаров путем помещения на автомате или предоставления покупателям иным способом сведений о наименовании (фирменном наименовании) продавца, месте его нахождения, режиме работы, а также о действиях, которые необходимо совершить покупателю для получения товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор розничной купли-продажи с использованием автоматов считается заключенным с момента совершения покупателем действий, необходимых для получения товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если покупателю не предоставляется оплаченный товар, продавец обязан по требованию покупателя незамедлительно предоставить покупателю товар или возвратить уплаченную им сумму.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случаях, когда автомат используется для размена денег, приобретения знаков оплаты или обмена валюты, применяются правила о розничной купле-продаже, если иное не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 499. Продажа товара с условием о его доставке покупателю\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда договор розничной купли-продажи заключен с условием о доставке товара покупателю, продавец обязан в установленный договором срок доставить товар в место, указанное покупателем, а если место доставки товара покупателем не указано, в место жительства гражданина или место нахождения юридического лица, являющихся покупателями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор розничной купли-продажи считается исполненным с момента вручения товара покупателю, а при его отсутствии любому лицу, предъявившему квитанцию или иной документ, свидетельствующий о заключении договора или об оформлении доставки товара, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором либо не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда договором не определено время доставки товара для вручения его покупателю, товар должен быть доставлен в разумный срок после получения требования покупателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 500. Цена и оплата товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель обязан оплатить товар по цене, объявленной продавцом в момент заключения договора розничной купли-продажи, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда договором розничной купли-продажи предусмотрена предварительная оплата товара (статья 487), неоплата покупателем товара в установленный договором срок признается отказом покупателя от исполнения договора, если иное не предусмотрено соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К договорам розничной купли-продажи товаров в кредит, в том числе с условием оплаты покупателем товаров в рассрочку, не подлежат применению правила, предусмотренные абзацем первым пункта 4 статьи 488 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Покупатель вправе оплатить товар в любое время в пределах установленного договором периода рассрочки оплаты товара.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 501. Договор найма-продажи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 501 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение к договору найма-продажи норм, регулирующих договор аренды здания (сооружения) >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором может быть предусмотрено, что до перехода права собственности на товар к покупателю (статья 491) покупатель является нанимателем (арендатором) переданного ему товара (договор найма-продажи).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором, покупатель становится собственником товара с момента оплаты товара.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 502. Обмен товара\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 502 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений ст. 502 ГК РФ о праве на обмен к покупателям - юридическим лицам >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель вправе в течение четырнадцати дней с момента передачи ему непродовольственного товара, если более длительный срок не объявлен продавцом, обменять купленный товар в месте покупки и иных местах, объявленных продавцом, на аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки или комплектации, произведя в случае разницы в цене необходимый перерасчет с продавцом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии необходимого для обмена товара у продавца покупатель вправе возвратить приобретенный товар продавцу и получить уплаченную за него денежную сумму.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требование покупателя об обмене либо о возврате товара подлежит удовлетворению, если товар не был в употреблении, сохранены его потребительские свойства и имеются доказательства приобретения его у данного продавца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Перечень товаров, которые не подлежат обмену или возврату по указанным в настоящей статье основаниям, определяется в порядке, установленном законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 503. Права покупателя в случае продажи ему товара ненадлежащего качества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 25.10.2007 N 234-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель, которому продан товар ненадлежащего качества, если его недостатки не были оговорены продавцом, по своему выбору вправе потребовать:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
замены недоброкачественного товара товаром надлежащего качества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
соразмерного уменьшения покупной цены;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
незамедлительного безвозмездного устранения недостатков товара;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возмещения расходов на устранение недостатков товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае обнаружения недостатков товара, свойства которого не позволяют устранить их (продовольственные товары, товары бытовой химии и тому подобное), покупатель по своему выбору вправе потребовать замены такого товара товаром надлежащего качества или соразмерного уменьшения покупной цены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В отношении технически сложного товара покупатель вправе потребовать его замены или отказаться от исполнения договора розничной купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за товар суммы в случае существенного нарушения требований к его качеству (пункт 2 статьи 475).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Вместо предъявления указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи требований покупатель вправе отказаться от исполнения договора розничной купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за товар суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. При отказе от исполнения договора розничной купли-продажи с требованием возврата уплаченной за товар суммы покупатель по требованию продавца и за его счет должен возвратить полученный товар ненадлежащего качества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При возврате покупателю уплаченной за товар суммы продавец не вправе удерживать из нее сумму, на которую понизилась стоимость товара из-за полного или частичного использования товара, потери им товарного вида или подобных обстоятельств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Правила, предусмотренные настоящей статьей, применяются, если законами о защите прав потребителей не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 504. Возмещение разницы в цене при замене товара, уменьшении покупной цены и возврате товара ненадлежащего качества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При замене недоброкачественного товара на соответствующий договору розничной купли-продажи товар надлежащего качества продавец не вправе требовать возмещения разницы между ценой товара, установленной договором, и ценой товара, существующей в момент замены товара или вынесения судом решения о замене товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При замене недоброкачественного товара на аналогичный, но иной по размеру, фасону, сорту или другим признакам товар надлежащего качества подлежит возмещению разница между ценой заменяемого товара в момент замены и ценой товара, передаваемого взамен товара ненадлежащего качества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если требование покупателя не удовлетворено продавцом, цена заменяемого товара и цена товара, передаваемого взамен него, определяются на момент вынесения судом решения о замене товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае предъявления требования о соразмерном уменьшении покупной цены товара в расчет принимается цена товара на момент предъявления требования об уценке, а если требование покупателя добровольно не удовлетворено, на момент вынесения судом решения о соразмерном уменьшении цены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При возврате продавцу товара ненадлежащего качества покупатель вправе потребовать возмещения разницы между ценой товара, установленной договором розничной купли-продажи, и ценой соответствующего товара на момент добровольного удовлетворения его требования, а если требование добровольно не удовлетворено, на момент вынесения судом решения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 505. Ответственность продавца и исполнение обязательства в натуре\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае неисполнения продавцом обязательства по договору розничной купли-продажи возмещение убытков и уплата неустойки не освобождают продавца от исполнения обязательства в натуре.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Поставка товаров\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения положений ГК РФ о договоре поставки, см. Постановление Пленума ВАС РФ от 22.10.1997 N 18.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 506. Договор поставки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 506 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенные условия договора поставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, в которых могут содержаться существенные условия договора поставки о наименовании товара и его количестве >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Действия, которые свидетельствуют о передаче товара по разовой сделке >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Приобретение товара не для личных и иных подобных целей у розничного продавца >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Разграничение договора поставки и договора розничной купли-продажи при приобретении товаров организациями для совместного потребления >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору поставки поставщик-продавец, осуществляющий предпринимательскую деятельность, обязуется передать в обусловленный срок или сроки производимые или закупаемые им товары покупателю для использования в предпринимательской деятельности или в иных целях, не связанных с личным, семейным, домашним и иным подобным использованием.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 507. Урегулирование разногласий при заключении договора поставки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 507 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения п. 2 ст. 507 ГК РФ для урегулирования разногласий, возникающих при согласовании изменений условий договора поставки >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда при заключении договора поставки между сторонами возникли разногласия по отдельным условиям договора, сторона, предложившая заключить договор и получившая от другой стороны предложение о согласовании этих условий, должна в течение тридцати дней со дня получения этого предложения, если иной срок не установлен законом или не согласован сторонами, принять меры по согласованию соответствующих условий договора либо письменно уведомить другую сторону об отказе от его заключения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сторона, получившая предложение по соответствующим условиям договора, но не принявшая мер по согласованию условий договора поставки и не уведомившая другую сторону об отказе от заключения договора в срок, предусмотренный пунктом 1 настоящей статьи, обязана возместить убытки, вызванные уклонением от согласования условий договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 508. Периоды поставки товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда сторонами предусмотрена поставка товаров в течение срока действия договора поставки отдельными партиями и сроки поставки отдельных партий (периоды поставки) в нем не определены, то товары должны поставляться равномерными партиями помесячно, если иное не вытекает из закона, иных правовых актов, существа обязательства или обычаев делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Наряду с определением периодов поставки в договоре поставки может быть установлен график поставки товаров (декадный, суточный, часовой и т.п.).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Досрочная поставка товаров может производиться с согласия покупателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Товары, поставленные досрочно и принятые покупателем, засчитываются в счет количества товаров, подлежащих поставке в следующем периоде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 509. Порядок поставки товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 509 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства факта отгрузки (передачи) товара по договору поставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащее уведомление покупателя о готовности товара к отгрузке >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Поставка товаров осуществляется поставщиком путем отгрузки (передачи) товаров покупателю, являющемуся стороной договора поставки, или лицу, указанному в договоре в качестве получателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда договором поставки предусмотрено право покупателя давать поставщику указания об отгрузке (передаче) товаров получателям (отгрузочные разнарядки), отгрузка (передача) товаров осуществляется поставщиком получателям, указанным в отгрузочной разнарядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Содержание отгрузочной разнарядки и срок ее направления покупателем поставщику определяются договором. Если срок направления отгрузочной разнарядки договором не предусмотрен, она должна быть направлена поставщику не позднее чем за тридцать дней до наступления периода поставки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Непредставление покупателем отгрузочной разнарядки в установленный срок дает поставщику право либо отказаться от исполнения договора поставки, либо потребовать от покупателя оплаты товаров. Кроме того, поставщик вправе потребовать возмещения убытков, причиненных в связи с непредставлением отгрузочной разнарядки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 510. Доставка товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 510 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование в договоре распределения стоимости доставки товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Распределение транспортных расходов по доставке товара между сторонами при отсутствии такого условия в договоре >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовое основание доставки товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация деятельности поставщика по доставке товара собственным транспортом в целях налогообложения >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доставка товаров осуществляется поставщиком путем отгрузки их транспортом, предусмотренным договором поставки, и на определенных в договоре условиях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда в договоре не определено, каким видом транспорта или на каких условиях осуществляется доставка, право выбора вида транспорта или определения условий доставки товаров принадлежит поставщику, если иное не вытекает из закона, иных правовых актов, существа обязательства или обычаев делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договором поставки может быть предусмотрено получение товаров покупателем (получателем) в месте нахождения поставщика (выборка товаров).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если срок выборки не предусмотрен договором, выборка товаров покупателем (получателем) должна производиться в разумный срок после получения уведомления поставщика о готовности товаров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 511. Восполнение недопоставки товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 511 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Толкование понятия "недопоставка" >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия прекращения срока действия договора для восполнения недопоставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность допоставки товара после получения поставщиком требования о возврате полученной предоплаты >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Поставщик, допустивший недопоставку товаров в отдельном периоде поставки, обязан восполнить недопоставленное количество товаров в следующем периоде (периодах) в пределах срока действия договора поставки, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда товары отгружаются поставщиком нескольким получателям, указанным в договоре поставки или отгрузочной разнарядке покупателя, товары, поставленные одному получателю сверх количества, предусмотренного в договоре или отгрузочной разнарядке, не засчитываются в покрытие недопоставки другим получателям, если иное не предусмотрено в договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Покупатель вправе, уведомив поставщика, отказаться от принятия товаров, поставка которых просрочена, если в договоре поставки не предусмотрено иное. Товары, поставленные до получения поставщиком уведомления, покупатель обязан принять и оплатить.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 512. Ассортимент товаров при восполнении недопоставки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ассортимент товаров, недопоставка которых подлежит восполнению, определяется соглашением сторон. При отсутствии такого соглашения поставщик обязан восполнить недопоставленное количество товаров в ассортименте, установленном для того периода, в котором допущена недопоставка.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Поставка товаров одного наименования в большем количестве, чем предусмотрено договором поставки, не засчитывается в покрытие недопоставки товаров другого наименования, входящих в тот же ассортимент, и подлежит восполнению, кроме случаев, когда такая поставка произведена с предварительного письменного согласия покупателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 513. Принятие товаров покупателем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 513 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия нарушения порядка приемки товара покупателем при доказывании ненадлежащего качества товара либо его недопоставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность получателя товара перед покупателем принять товар >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение Инструкций N N П-6 и П-7 к отношениям сторон по приемке товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отдельные вопросы, связанные с приемкой товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неправомерного отказа покупателя от приемки товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель (получатель) обязан совершить все необходимые действия, обеспечивающие принятие товаров, поставленных в соответствии с договором поставки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Принятые покупателем (получателем) товары должны быть им осмотрены в срок, определенный законом, иными правовыми актами, договором поставки или обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Покупатель (получатель) обязан в этот же срок проверить количество и качество принятых товаров в порядке, установленном законом, иными правовыми актами, договором или обычаями делового оборота, и о выявленных несоответствиях или недостатках товаров незамедлительно письменно уведомить поставщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае получения поставленных товаров от транспортной организации покупатель (получатель) обязан проверить соответствие товаров сведениям, указанным в транспортных и сопроводительных документах, а также принять эти товары от транспортной организации с соблюдением правил, предусмотренных законами и иными правовыми актами, регулирующими деятельность транспорта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 514. Ответственное хранение товара, не принятого покупателем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 514 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уведомление поставщика о получении товара, совершенное спустя длительное время >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия приемки товара при отсутствии уведомления поставщика о принятии товара на ответственное хранение >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 1 ст. 514 ГК РФ об отказе от переданного товара и его ответственном хранении к поставщику по аналогии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия необеспечения покупателем (получателем) сохранности товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм гл. 47 ГК РФ к обязательствам по ответственному хранению >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Когда покупатель (получатель) в соответствии с законом, иными правовыми актами или договором поставки отказывается от переданного поставщиком товара, он обязан обеспечить сохранность этого товара (ответственное хранение) и незамедлительно уведомить поставщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Поставщик обязан вывезти товар, принятый покупателем (получателем) на ответственное хранение, или распорядиться им в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если поставщик в этот срок не распорядится товаром, покупатель вправе реализовать товар или возвратить его поставщику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Необходимые расходы, понесенные покупателем в связи с принятием товара на ответственное хранение, реализацией товара или его возвратом продавцу, подлежат возмещению поставщиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При этом вырученное от реализации товара передается поставщику за вычетом причитающегося покупателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случаях, когда покупатель без установленных законом, иными правовыми актами или договором оснований не принимает товар от поставщика или отказывается от его принятия, поставщик вправе потребовать от покупателя оплаты товара.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 515. Выборка товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 515 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неправомерного отказа от выборки товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Когда договором поставки предусмотрена выборка товаров покупателем (получателем) в месте нахождения поставщика (пункт 2 статьи 510), покупатель обязан осуществить осмотр передаваемых товаров в месте их передачи, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Невыборка покупателем (получателем) товаров в установленный договором поставки срок, а при его отсутствии в разумный срок после получения уведомления поставщика о готовности товаров дает поставщику право отказаться от исполнения договора либо потребовать от покупателя оплаты товаров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 516. Расчеты за поставляемые товары\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 516 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность требовать оплаты поставленного товара от третьего лица, которое не является стороной по договору поставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата покупателем товара, потребительские свойства которого изменились >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата товара услугами, работами и материальными ценностями при согласовании в договоре поставки такого порядка и формы расчетов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Предмет доказывания при отказе покупателя от оплаты товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат уплаченной за товар суммы предоплаты как неосновательного обогащения при незаключенности договора поставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Начисление неустойки за просрочку оплаты товара, если срок договора истек >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, не освобождающие покупателя от оплаты >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель оплачивает поставляемые товары с соблюдением порядка и формы расчетов, предусмотренных договором поставки. Если соглашением сторон порядок и форма расчетов не определены, то расчеты осуществляются платежными поручениями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договором поставки предусмотрено, что оплата товаров осуществляется получателем (плательщиком) и последний неосновательно отказался от оплаты либо не оплатил товары в установленный договором срок, поставщик вправе потребовать оплаты поставленных товаров от покупателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда в договоре поставки предусмотрена поставка товаров отдельными частями, входящими в комплект, оплата товаров покупателем производится после отгрузки (выборки) последней части, входящей в комплект, если иное не установлено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 517. Тара и упаковка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не установлено договором поставки, покупатель (получатель) обязан возвратить поставщику многооборотную тару и средства пакетирования, в которых поступил товар, в порядке и в сроки, установленные законом, иными правовыми актами, принятыми в соответствии с ними обязательными правилами или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Прочая тара, а также упаковка товара подлежат возврату поставщику лишь в случаях, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 518. Последствия поставки товаров ненадлежащего качества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 518 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Поставка товара, экономические свойства которого впоследствии изменились из-за введения органами санитарно-эпидемиологического надзора ограничений на его оборот >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Содержание акта некачественности товара, который должен соответствовать техническим условиям, предусмотренным в договоре >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования к экспертизе, проводимой для подтверждения некачественности товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание убытков за поставку некачественного товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель (получатель), которому поставлены товары ненадлежащего качества, вправе предъявить поставщику требования, предусмотренные статьей 475 настоящего Кодекса, за исключением случая, когда поставщик, получивший уведомление покупателя о недостатках поставленных товаров, без промедления заменит поставленные товары товарами надлежащего качества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Покупатель (получатель), осуществляющий продажу поставленных ему товаров в розницу, вправе требовать замены в разумный срок товара ненадлежащего качества, возвращенного потребителем, если иное не предусмотрено договором поставки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 519. Последствия поставки некомплектных товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 519 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Примеры некомплектности товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель (получатель), которому поставлены товары с нарушением условий договора поставки, требований закона, иных правовых актов либо обычно предъявляемых требований к комплектности, вправе предъявить поставщику требования, предусмотренные статьей 480 настоящего Кодекса, за исключением случая, когда поставщик, получивший уведомление покупателя о некомплектности поставленных товаров, без промедления доукомплектует товары либо заменит их комплектными товарами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Покупатель (получатель), осуществляющий продажу товаров в розницу, вправе требовать замены в разумный срок некомплектных товаров, возвращенных потребителем, комплектными, если иное не предусмотрено договором поставки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 520. Права покупателя в случае недопоставки товаров, невыполнения требований об устранении недостатков товаров или о доукомплектовании товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 520 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение норм п. 1 ст. 520 ГК РФ и ст. 524 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, подлежащие доказыванию для взыскания расходов по п. 1 ст. 520 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Размер убытков покупателя в случае оплаты или неоплаты недопоставленного товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия невнесения покупателем предоплаты при приостановлении поставки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность покупателя по оплате товара после введения санитарных ограничений >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений ст. 520 ГК РФ к договору купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если поставщик не поставил предусмотренное договором поставки количество товаров либо не выполнил требования покупателя о замене недоброкачественных товаров или о доукомплектовании товаров в установленный срок, покупатель вправе приобрести непоставленные товары у других лиц с отнесением на поставщика всех необходимых и разумных расходов на их приобретение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Исчисление расходов покупателя на приобретение товаров у других лиц в случаях их недопоставки поставщиком или невыполнения требований покупателя об устранении недостатков товаров либо о доукомплектовании товаров производится по правилам, предусмотренным пунктом 1 статьи 524 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Покупатель (получатель) вправе отказаться от оплаты товаров ненадлежащего качества и некомплектных товаров, а если такие товары оплачены, потребовать возврата уплаченных сумм впредь до устранения недостатков и доукомплектования товаров либо их замены.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 521. Неустойка за недопоставку или просрочку поставки товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 521 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требование к условию договора поставки о неустойке >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Начисление неустойки за просрочку поставки части партии товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Начисление неустойки за просрочку поставки товара, если срок поставки истек >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Порядок взыскания договорной неустойки >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Установленная законом или договором поставки неустойка за недопоставку или просрочку поставки товаров взыскивается с поставщика до фактического исполнения обязательства в пределах его обязанности восполнить недопоставленное количество товаров в последующих периодах поставки, если иной порядок уплаты неустойки не установлен законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 522. Погашение однородных обязательств по нескольким договорам поставки\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 522 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 3 ст. 522 ГК РФ при ненадлежащем указании покупателем назначения платежа в соответствии с п. 2 ст. 522 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Указание назначения платежа за должника третьим лицом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 3 ст. 522 ГК РФ при истечении срока исковой давности >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 3 ст. 522 ГК РФ по аналогии к обязательствам, возникшим из одного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 3 ст. 522 ГК РФ по аналогии к зачету встречных требований >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда поставка одноименных товаров осуществляется поставщиком покупателю одновременно по нескольким договорам поставки и количество поставленных товаров недостаточно для погашения обязательств поставщика по всем договорам, поставленные товары должны засчитываться в счет исполнения договора, указанного поставщиком при осуществлении поставки либо без промедления после поставки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если покупатель оплатил поставщику одноименные товары, полученные по нескольким договорам поставки, и суммы оплаты недостаточно для погашения обязательств покупателя по всем договорам, уплаченная сумма должна засчитываться в счет исполнения договора, указанного покупателем при осуществлении оплаты товаров или без промедления после оплаты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если поставщик или покупатель не воспользовались правами, предоставленными им соответственно пунктами 1 и 2 настоящей статьи, исполнение обязательства засчитывается в погашение обязательств по договору, срок исполнения которого наступил ранее. Если срок исполнения обязательств по нескольким договорам наступил одновременно, предоставленное исполнение засчитывается пропорционально в погашение обязательств по всем договорам.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 523. Односторонний отказ от исполнения договора поставки\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 523 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нарушения договора поставки, не предусмотренные п. п. 2 и 3 ст. 523 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние введения санитарно-эпидемиологических мер на качество товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Толкование понятия "неоднократное нарушение сроков оплаты товара" >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Расторжение договора поставки при одностороннем отказе от его исполнения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Договорное условие об отказе покупателя от договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Односторонний отказ от исполнения договора поставки (полностью или частично) или одностороннее его изменение допускаются в случае существенного нарушения договора одной из сторон (абзац четвертый пункта 2 статьи 450).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Нарушение договора поставки поставщиком предполагается существенным в случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
поставки товаров ненадлежащего качества с недостатками, которые не могут быть устранены в приемлемый для покупателя срок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
неоднократного нарушения сроков поставки товаров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Нарушение договора поставки покупателем предполагается существенным в случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
неоднократного нарушения сроков оплаты товаров;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
неоднократной невыборки товаров.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Договор поставки считается измененным или расторгнутым с момента получения одной стороной уведомления другой стороны об одностороннем отказе от исполнения договора полностью или частично, если иной срок расторжения или изменения договора не предусмотрен в уведомлении либо не определен соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 524. Исчисление убытков при расторжении договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 524 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание убытков в виде разницы между установленной в договоре стоимостью и ценой по совершенной взамен сделке по п. 1 ст. 524 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возникновение убытков у покупателя в результате расторжения договора с заниженной ценой товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказывание при взыскании убытков в виде разницы между ценой, установленной в договоре, и текущей стоимостью на момент его расторжения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений ст. 524 ГК РФ к договору купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Иные убытки, подлежащие взысканию при расторжении договора поставки >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если в разумный срок после расторжения договора вследствие нарушения обязательства продавцом покупатель купил у другого лица по более высокой, но разумной цене товар взамен предусмотренного договором, покупатель может предъявить продавцу требование о возмещении убытков в виде разницы между установленной в договоре ценой и ценой по совершенной взамен сделке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если в разумный срок после расторжения договора вследствие нарушения обязательства покупателем продавец продал товар другому лицу по более низкой, чем предусмотренная договором, но разумной цене, продавец может предъявить покупателю требование о возмещении убытков в виде разницы между установленной в договоре ценой и ценой по совершенной взамен сделке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если после расторжения договора по основаниям, предусмотренным пунктами 1 и 2 настоящей статьи, не совершена сделка взамен расторгнутого договора и на данный товар имеется текущая цена, сторона может предъявить требование о возмещении убытков в виде разницы между ценой, установленной в договоре, и текущей ценой на момент расторжения договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Текущей ценой признается цена, обычно взимавшаяся при сравнимых обстоятельствах за аналогичный товар в месте, где должна была быть осуществлена передача товара. Если в этом месте не существует текущей цены, может быть использована текущая цена, применявшаяся в другом месте, которое может служить разумной заменой, с учетом разницы в расходах по транспортировке товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Удовлетворение требований, предусмотренных пунктами 1, 2 и 3 настоящей статьи, не освобождает сторону, не исполнившую или ненадлежаще исполнившую обязательство, от возмещения иных убытков, причиненных другой стороне, на основании статьи 15 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Поставка товаров для государственных\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 525. Основания поставки товаров для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Поставка товаров для государственных или муниципальных нужд осуществляется на основе государственного или муниципального контракта на поставку товаров для государственных или муниципальных нужд, а также заключаемых в соответствии с ним договоров поставки товаров для государственных или муниципальных нужд (пункт 2 статьи 530).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К отношениям по поставке товаров для государственных или муниципальных нужд применяются правила о договоре поставки (статьи 506 - 522), если иное не предусмотрено правилами настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К отношениям по поставке товаров для государственных или муниципальных нужд в части, не урегулированной настоящим параграфом, применяются иные законы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 526. Государственный или муниципальный контракт на поставку товаров для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По государственному или муниципальному контракту на поставку товаров для государственных или муниципальных нужд (далее - государственный или муниципальный контракт) поставщик (исполнитель) обязуется передать товары государственному или муниципальному заказчику либо по его указанию иному лицу, а государственный или муниципальный заказчик обязуется обеспечить оплату поставленных товаров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 527. Основания заключения государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственный или муниципальный контракт заключается на основе заказа на поставку товаров для государственных или муниципальных нужд, размещаемого в порядке, предусмотренном законодательством о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Для государственного или муниципального заказчика, разместившего заказ, заключение государственного или муниципального контракта является обязательным, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заключение государственного или муниципального контракта является обязательным для поставщика (исполнителя) лишь в случаях, установленных законом, и при условии, что государственным или муниципальным заказчиком будут возмещены все убытки, которые могут быть причинены поставщику (исполнителю) в связи с выполнением государственного или муниципального контракта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Условие о возмещении убытков, предусмотренное пунктом 2 настоящей статьи, не применяется в отношении казенного предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В отношении победителя торгов или победителя в проведении запроса котировок цен на товары либо лица, с которым в соответствии с законом заключается государственный или муниципальный контракт при уклонении победителя торгов или победителя в проведении запроса котировок цен на товары от заключения государственного или муниципального контракта, не применяется условие о возмещении убытков, предусмотренное пунктом 2 настоящей статьи, в случае заведомого занижения предлагаемой цены государственного или муниципального контракта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 528. Порядок заключения государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Проект государственного или муниципального контракта разрабатывается государственным или муниципальным заказчиком и направляется поставщику (исполнителю), если иное не предусмотрено соглашением между ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сторона, получившая проект государственного или муниципального контракта, не позднее тридцатидневного срока подписывает его и возвращает один экземпляр государственного или муниципального контракта другой стороне, а при наличии разногласий по условиям государственного или муниципального контракта в этот же срок составляет протокол разногласий и направляет его вместе с подписанным государственным или муниципальным контрактом другой стороне либо уведомляет ее об отказе от заключения государственного или муниципального контракта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сторона, получившая государственный или муниципальный контракт с протоколом разногласий, должна в течение тридцати дней рассмотреть разногласия, принять меры по их согласованию с другой стороной и известить другую сторону о принятии государственного или муниципального контракта в ее редакции либо об отклонении протокола разногласий.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отклонении протокола разногласий или истечении этого срока неурегулированные разногласия по государственному или муниципальному контракту, заключение которого является обязательным для одной из сторон, могут быть переданы другой стороной не позднее тридцати дней на рассмотрение суда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда государственный или муниципальный контракт заключается по результатам торгов на размещение заказа на поставку товаров для государственных или муниципальных нужд, государственный или муниципальный контракт должен быть заключен не позднее двадцати дней со дня проведения торгов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если сторона, для которой заключение государственного или муниципального контракта является обязательным, уклоняется от его заключения, другая сторона вправе обратиться в суд с требованием о понуждении этой стороны заключить государственный или муниципальный контракт.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 529. Заключение договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если государственным или муниципальным контрактом предусмотрено, что поставка товаров осуществляется поставщиком (исполнителем) определяемому государственным или муниципальным заказчиком покупателю по договорам поставки товаров для государственных или муниципальных нужд, государственный или муниципальный заказчик не позднее тридцатидневного срока со дня подписания государственного или муниципального контракта направляет поставщику (исполнителю) и покупателю извещение о прикреплении покупателя к поставщику (исполнителю).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Извещение о прикреплении покупателя к поставщику (исполнителю), выданное государственным или муниципальным заказчиком в соответствии с государственным или муниципальным контрактом, является основанием заключения договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Поставщик (исполнитель) обязан направить проект договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд покупателю, указанному в извещении о прикреплении, не позднее тридцати дней со дня получения извещения от государственного или муниципального заказчика, если иной порядок подготовки проекта договора не предусмотрен государственным или муниципальным контрактом либо проект договора не представлен покупателем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сторона, получившая проект договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд, подписывает его и возвращает один экземпляр другой стороне в течение тридцати дней со дня получения проекта, а при наличии разногласий по условиям договора в этот же срок составляет протокол разногласий и направляет его вместе с подписанным договором другой стороне.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Сторона, получившая подписанный проект договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд с протоколом разногласий, должна в течение тридцати дней рассмотреть разногласия, принять меры по согласованию условий договора с другой стороной и известить другую сторону о принятии договора в ее редакции либо об отклонении протокола разногласий. Неурегулированные разногласия в тридцатидневный срок могут быть переданы заинтересованной стороной на рассмотрение суда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если поставщик (исполнитель) уклоняется от заключения договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд, покупатель вправе обратиться в суд с требованием о понуждении поставщика (исполнителя) заключить договор на условиях разработанного покупателем проекта договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 530. Отказ покупателя от заключения договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Покупатель вправе полностью или частично отказаться от товаров, указанных в извещении о прикреплении, и от заключения договора на их поставку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В этом случае поставщик (исполнитель) должен незамедлительно уведомить государственного или муниципального заказчика и вправе потребовать от него извещения о прикреплении к другому покупателю.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Государственный или муниципальный заказчик не позднее тридцати дней со дня получения уведомления поставщика (исполнителя) либо выдает извещение о прикреплении к нему другого покупателя, либо направляет поставщику (исполнителю) отгрузочную разнарядку с указанием получателя товаров, либо сообщает о своем согласии принять и оплатить товары.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При невыполнении государственным или муниципальным заказчиком обязанностей, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, поставщик (исполнитель) вправе либо потребовать от государственного или муниципального заказчика принять и оплатить товары, либо реализовать товары по своему усмотрению с отнесением разумных расходов, связанных с их реализацией, на государственного или муниципального заказчика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 531. Исполнение государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда в соответствии с условиями государственного или муниципального контракта поставка товаров осуществляется непосредственно государственному или муниципальному заказчику или по его указанию (отгрузочной разнарядке) другому лицу (получателю), отношения сторон по исполнению государственного или муниципального контракта регулируются правилами, предусмотренными статьями 506 - 522 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда поставка товаров для государственных или муниципальных нужд осуществляется получателем, указанным в отгрузочной разнарядке, оплата товаров производится государственным или муниципальным заказчиком, если иной порядок расчетов не предусмотрен государственным или муниципальным контрактом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 532. Оплата товара по договору поставки товаров для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При поставке товаров покупателям по договорам поставки товаров для государственных или муниципальных нужд оплата товаров производится покупателями по ценам, определяемым в соответствии с государственным или муниципальным контрактом, если иной порядок определения цен и расчетов не предусмотрен государственным или муниципальным контрактом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При оплате покупателем товаров по договору поставки товаров для государственных или муниципальных нужд государственный или муниципальный заказчик признается поручителем по этому обязательству покупателя (статьи 361 - 367).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 533. Возмещение убытков, причиненных в связи с выполнением или расторжением государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено законом либо государственным или муниципальным контрактом, убытки, которые причинены поставщику (исполнителю) в связи с выполнением государственного или муниципального контракта (пункт 2 статьи 527), подлежат возмещению государственным или муниципальным заказчиком не позднее тридцати дней со дня передачи товара в соответствии с государственным или муниципальным контрактом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда убытки, причиненные поставщику (исполнителю) в связи с выполнением государственного или муниципального контракта, не возмещаются в соответствии с государственным или муниципальным контрактом, поставщик (исполнитель) вправе отказаться от исполнения государственного или муниципального контракта и потребовать возмещения убытков, вызванных расторжением государственного или муниципального контракта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При расторжении государственного или муниципального контракта по основаниям, указанным в пункте 2 настоящей статьи, поставщик вправе отказаться от исполнения договора поставки товара для государственных или муниципальных нужд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Убытки, причиненные покупателю таким отказом поставщика, возмещаются государственным или муниципальным заказчиком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 534. Отказ государственного или муниципального заказчика от товаров, поставленных по государственному или муниципальному контракту\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных законом, государственный или муниципальный заказчик вправе полностью или частично отказаться от товаров, поставка которых предусмотрена государственным или муниципальным контрактом, при условии возмещения поставщику убытков, причиненных таким отказом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если отказ государственного или муниципального заказчика от товаров, поставка которых предусмотрена государственным или муниципальным контрактом, повлек расторжение или изменение договора поставки товаров для государственных или муниципальных нужд, убытки, причиненные покупателю таким расторжением или изменением, возмещаются государственным или муниципальным заказчиком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 5. Контрактация\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 535. Договор контрактации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору контрактации производитель сельскохозяйственной продукции обязуется передать выращенную (произведенную) им сельскохозяйственную продукцию заготовителю - лицу, осуществляющему закупки такой продукции для переработки или продажи.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О закупках и поставках сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия для государственных нужд см. также Федеральный закон от 02.12.1994 N 53-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К отношениям по договору контрактации, не урегулированным правилами настоящего параграфа, применяются правила о договоре поставки (статьи 506 - 524), а в соответствующих случаях о поставке товаров для государственных нужд (статьи 525 - 534).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 536. Обязанности заготовителя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором контрактации, заготовитель обязан принять сельскохозяйственную продукцию у производителя по месту ее нахождения и обеспечить ее вывоз.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда принятие сельскохозяйственной продукции осуществляется в месте нахождения заготовителя или ином указанном им месте, заготовитель не вправе отказаться от принятия сельскохозяйственной продукции, соответствующей условиям договора контрактации и переданной заготовителю в обусловленный договором срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договором контрактации может быть предусмотрена обязанность заготовителя, осуществляющего переработку сельскохозяйственной продукции, возвращать производителю по его требованию отходы от переработки сельскохозяйственной продукции с оплатой по цене, определенной договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 537. Обязанности производителя сельскохозяйственной продукции\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Производитель сельскохозяйственной продукции обязан передать заготовителю выращенную (произведенную) сельскохозяйственную продукцию в количестве и ассортименте, предусмотренных договором контрактации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 538. Ответственность производителя сельскохозяйственной продукции\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Производитель сельскохозяйственной продукции, не исполнивший обязательство либо ненадлежащим образом исполнивший обязательство, несет ответственность при наличии его вины.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 6. Энергоснабжение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 539. Договор энергоснабжения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору энергоснабжения энергоснабжающая организация обязуется подавать абоненту (потребителю) через присоединенную сеть энергию, а абонент обязуется оплачивать принятую энергию, а также соблюдать предусмотренный договором режим ее потребления, обеспечивать безопасность эксплуатации находящихся в его ведении энергетических сетей и исправность используемых им приборов и оборудования, связанных с потреблением энергии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор энергоснабжения заключается с абонентом при наличии у него отвечающего установленным техническим требованиям энергопринимающего устройства, присоединенного к сетям энергоснабжающей организации, и другого необходимого оборудования, а также при обеспечении учета потребления энергии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К отношениям по договору энергоснабжения, не урегулированным настоящим Кодексом, применяются законы и иные правовые акты об энергоснабжении, а также обязательные правила, принятые в соответствии с ними.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. К отношениям по договору снабжения электрической энергией правила настоящего параграфа применяются, если законом или иными правовыми актами не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 26.03.2003 N 37-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 540. Заключение и продление договора энергоснабжения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда абонентом по договору энергоснабжения выступает гражданин, использующий энергию для бытового потребления, договор считается заключенным с момента первого фактического подключения абонента в установленном порядке к присоединенной сети.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено соглашением сторон, такой договор считается заключенным на неопределенный срок и может быть изменен или расторгнут по основаниям, предусмотренным статьей 546 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор энергоснабжения, заключенный на определенный срок, считается продленным на тот же срок и на тех же условиях, если до окончания срока его действия ни одна из сторон не заявит о его прекращении или изменении либо о заключении нового договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если одной из сторон до окончания срока действия договора внесено предложение о заключении нового договора, то отношения сторон до заключения нового договора регулируются ранее заключенным договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 541. Количество энергии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Энергоснабжающая организация обязана подавать абоненту энергию через присоединенную сеть в количестве, предусмотренном договором энергоснабжения, и с соблюдением режима подачи, согласованного сторонами. Количество поданной абоненту и использованной им энергии определяется в соответствии с данными учета о ее фактическом потреблении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.03.2003 N 37-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договором энергоснабжения может быть предусмотрено право абонента изменять количество принимаемой им энергии, определенное договором, при условии возмещения им расходов, понесенных энергоснабжающей организацией в связи с обеспечением подачи энергии не в обусловленном договором количестве.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда абонентом по договору энергоснабжения выступает гражданин, использующий энергию для бытового потребления, он вправе использовать энергию в необходимом ему количестве.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 542. Качество энергии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Качество подаваемой энергии должно соответствовать требованиям, установленным государственными стандартами и иными обязательными правилами или предусмотренным договором энергоснабжения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.03.2003 N 37-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае нарушения энергоснабжающей организацией требований, предъявляемых к качеству энергии, абонент вправе отказаться от оплаты такой энергии. При этом энергоснабжающая организация вправе требовать возмещения абонентом стоимости того, что абонент неосновательно сберег вследствие использования этой энергии (пункт 2 статьи 1105).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 543. Обязанности покупателя по содержанию и эксплуатации сетей, приборов и оборудования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Абонент обязан обеспечивать надлежащее техническое состояние и безопасность эксплуатируемых энергетических сетей, приборов и оборудования, соблюдать установленный режим потребления энергии, а также немедленно сообщать энергоснабжающей организации об авариях, о пожарах, неисправностях приборов учета энергии и об иных нарушениях, возникающих при пользовании энергией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда абонентом по договору энергоснабжения выступает гражданин, использующий энергию для бытового потребления, обязанность обеспечивать надлежащее техническое состояние и безопасность энергетических сетей, а также приборов учета потребления энергии возлагается на энергоснабжающую организацию, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Требования к техническому состоянию и эксплуатации энергетических сетей, приборов и оборудования, а также порядок осуществления контроля за их соблюдением определяются законом, иными правовыми актами и принятыми в соответствии с ними обязательными правилами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 544. Оплата энергии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Оплата энергии производится за фактически принятое абонентом количество энергии в соответствии с данными учета энергии, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Порядок расчетов за энергию определяется законом, иными правовыми актами или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 545. Субабонент\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Абонент может передавать энергию, принятую им от энергоснабжающей организации через присоединенную сеть, другому лицу (субабоненту) только с согласия энергоснабжающей организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 546. Изменение и расторжение договора энергоснабжения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда абонентом по договору энергоснабжения выступает гражданин, использующий энергию для бытового потребления, он вправе расторгнуть договор в одностороннем порядке при условии уведомления об этом энергоснабжающей организации и полной оплаты использованной энергии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда абонентом по договору энергоснабжения выступает юридическое лицо, энергоснабжающая организация вправе отказаться от исполнения договора в одностороннем порядке по основаниям, предусмотренным статьей 523 настоящего Кодекса, за исключением случаев, установленных законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Перерыв в подаче, прекращение или ограничение подачи энергии допускаются по соглашению сторон, за исключением случаев, когда удостоверенное органом государственного энергетического надзора неудовлетворительное состояние энергетических установок абонента угрожает аварией или создает угрозу жизни и безопасности граждан. О перерыве в подаче, прекращении или об ограничении подачи энергии энергоснабжающая организация должна предупредить абонента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Прекращение или ограничение подачи энергии без согласования с абонентом - юридическим лицом, но с соответствующим его предупреждением допускается в установленном законом или иными правовыми актами порядке в случае нарушения указанным абонентом обязательств по оплате энергии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(абзац введен Федеральным законом от 26.03.2003 N 37-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Перерыв в подаче, прекращение или ограничение подачи энергии без согласования с абонентом и без соответствующего его предупреждения допускаются в случае необходимости принять неотложные меры по предотвращению или ликвидации аварии при условии немедленного уведомления абонента об этом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.03.2003 N 37-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 547. Ответственность по договору энергоснабжения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по договору энергоснабжения сторона, нарушившая обязательство, обязана возместить причиненный этим реальный ущерб (пункт 2 статьи 15).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если в результате регулирования режима потребления энергии, осуществленного на основании закона или иных правовых актов, допущен перерыв в подаче энергии абоненту, энергоснабжающая организация несет ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение договорных обязательств при наличии ее вины.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 548. Применение правил об энергоснабжении к иным договорам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Правила, предусмотренные статьями 539 - 547 настоящего Кодекса, применяются к отношениям, связанным со снабжением тепловой энергией через присоединенную сеть, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К отношениям, связанным со снабжением через присоединенную сеть газом, нефтью и нефтепродуктами, водой и другими товарами, правила о договоре энергоснабжения (статьи 539 - 547) применяются, если иное не установлено законом, иными правовыми актами или не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 7. Продажа недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об особенностях купли-продажи земельных участков, см. Земельный кодекс Российской Федерации от 25.10.2001 N 136-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 549. Договор продажи недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору купли-продажи недвижимого имущества (договору продажи недвижимости) продавец обязуется передать в собственность покупателя земельный участок, здание, сооружение, квартиру или другое недвижимое имущество (статья 130).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила, предусмотренные настоящим параграфом, применяются к продаже предприятий постольку, поскольку иное не предусмотрено правилами о договоре продажи предприятия (статьи 559 - 566).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 550. Форма договора продажи недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор продажи недвижимости заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами (пункт 2 статьи 434).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Несоблюдение формы договора продажи недвижимости влечет его недействительность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 551. Государственная регистрация перехода права собственности на недвижимость\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Переход права собственности на недвижимость по договору продажи недвижимости к покупателю подлежит государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Исполнение договора продажи недвижимости сторонами до государственной регистрации перехода права собственности не является основанием для изменения их отношений с третьими лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда одна из сторон уклоняется от государственной регистрации перехода права собственности на недвижимость, суд вправе по требованию другой стороны, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве, также по требованию судебного пристава-исполнителя вынести решение о государственной регистрации перехода права собственности. Сторона, необоснованно уклоняющаяся от государственной регистрации перехода права собственности, должна возместить другой стороне убытки, вызванные задержкой регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.10.2007 N 225-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О переходе права на земельный участок при переходе права собственности на здание, строение, сооружение см. также статью 35 Земельного кодекса РФ от 25.10.2001 N 136-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 552. Права на земельный участок при продаже здания, сооружения или другой находящейся на нем недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору продажи здания, сооружения или другой недвижимости покупателю одновременно с передачей права собственности на такую недвижимость передаются права на земельный участок, занятый такой недвижимостью и необходимый для ее использования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда продавец является собственником земельного участка, на котором находится продаваемая недвижимость, покупателю передается право собственности на земельный участок, занятый такой недвижимостью и необходимый для ее использования, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Абзац утратил силу. - Федеральный закон от 26.06.2007 N 118-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Продажа недвижимости, находящейся на земельном участке, не принадлежащем продавцу на праве собственности, допускается без согласия собственника этого участка, если это не противоречит условиям пользования таким участком, установленным законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При продаже такой недвижимости покупатель приобретает право пользования соответствующим земельным участком на тех же условиях, что и продавец недвижимости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 553. Утратила силу. - Федеральный закон от 26.06.2007 N 118-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 554. Определение предмета в договоре продажи недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В договоре продажи недвижимости должны быть указаны данные, позволяющие определенно установить недвижимое имущество, подлежащее передаче покупателю по договору, в том числе данные, определяющие расположение недвижимости на соответствующем земельном участке либо в составе другого недвижимого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии этих данных в договоре условие о недвижимом имуществе, подлежащем передаче, считается не согласованным сторонами, а соответствующий договор не считается заключенным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 555. Цена в договоре продажи недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор продажи недвижимости должен предусматривать цену этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии в договоре согласованного сторонами в письменной форме условия о цене недвижимости договор о ее продаже считается незаключенным. При этом правила определения цены, предусмотренные пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса, не применяются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено законом или договором продажи недвижимости, установленная в нем цена здания, сооружения или другого недвижимого имущества, находящегося на земельном участке, включает цену передаваемой с этим недвижимым имуществом соответствующей части земельного участка или права на нее.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда цена недвижимости в договоре продажи недвижимости установлена на единицу ее площади или иного показателя ее размера, общая цена такого недвижимого имущества, подлежащая уплате, определяется исходя из фактического размера переданного покупателю недвижимого имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 556. Передача недвижимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передача недвижимости продавцом и принятие ее покупателем осуществляются по подписываемому сторонами передаточному акту или иному документу о передаче.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено законом или договором, обязательство продавца передать недвижимость покупателю считается исполненным после вручения этого имущества покупателю и подписания сторонами соответствующего документа о передаче.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уклонение одной из сторон от подписания документа о передаче недвижимости на условиях, предусмотренных договором, считается отказом соответственно продавца от исполнения обязанности передать имущество, а покупателя - обязанности принять имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Принятие покупателем недвижимости, не соответствующей условиям договора продажи недвижимости, в том числе в случае, когда такое несоответствие оговорено в документе о передаче недвижимости, не является основанием для освобождения продавца от ответственности за ненадлежащее исполнение договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 557. Последствия передачи недвижимости ненадлежащего качества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае передачи продавцом покупателю недвижимости, не соответствующей условиям договора продажи недвижимости о ее качестве, применяются правила статьи 475 настоящего Кодекса, за исключением положений о праве покупателя потребовать замены товара ненадлежащего качества на товар, соответствующий договору.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 558. Особенности продажи жилых помещений\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Существенным условием договора продажи жилого дома, квартиры, части жилого дома или квартиры, в которых проживают лица, сохраняющие в соответствии с законом право пользования этим жилым помещением после его приобретения покупателем, является перечень этих лиц с указанием их прав на пользование продаваемым жилым помещением.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор продажи жилого дома, квартиры, части жилого дома или квартиры подлежит государственной регистрации и считается заключенным с момента такой регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 8. Продажа предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 559. Договор продажи предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору продажи предприятия продавец обязуется передать в собственность покупателя предприятие в целом как имущественный комплекс (статья 132), за исключением прав и обязанностей, которые продавец не вправе передавать другим лицам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Исключительные права на средства индивидуализации предприятия, продукции, работ или услуг продавца (коммерческое обозначение, товарный знак, знак обслуживания), а также принадлежащие ему на основании лицензионных договоров права использования таких средств индивидуализации переходят к покупателю, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Права продавца, полученные им на основании разрешения (лицензии) на занятие соответствующей деятельностью, не подлежат передаче покупателю предприятия, если иное не установлено законом или иными правовыми актами. Передача покупателю в составе предприятия обязательств, исполнение которых покупателем невозможно при отсутствии у него такого разрешения (лицензии), не освобождает продавца от соответствующих обязательств перед кредиторами. За неисполнение таких обязательств продавец и покупатель несут перед кредиторами солидарную ответственность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 560. Форма и государственная регистрация договора продажи предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор продажи предприятия заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами (пункт 2 статьи 434), с обязательным приложением к нему документов, указанных в пункте 2 статьи 561 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Несоблюдение формы договора продажи предприятия влечет его недействительность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор продажи предприятия подлежит государственной регистрации и считается заключенным с момента такой регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 561. Удостоверение состава продаваемого предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Состав и стоимость продаваемого предприятия определяются в договоре продажи предприятия на основе полной инвентаризации предприятия, проводимой в соответствии с установленными правилами такой инвентаризации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. До подписания договора продажи предприятия должны быть составлены и рассмотрены сторонами: акт инвентаризации, бухгалтерский баланс, заключение независимого аудитора о составе и стоимости предприятия, а также перечень всех долгов (обязательств), включаемых в состав предприятия, с указанием кредиторов, характера, размера и сроков их требований.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, права и обязанности, указанные в названных документах, подлежат передаче продавцом покупателю, если иное не следует из правил статьи 559 настоящего Кодекса и не установлено соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 562. Права кредиторов при продаже предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Кредиторы по обязательствам, включенным в состав продаваемого предприятия, должны быть до его передачи покупателю письменно уведомлены о его продаже одной из сторон договора продажи предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор, который письменно не сообщил продавцу или покупателю о своем согласии на перевод долга, вправе в течение трех месяцев со дня получения уведомления о продаже предприятия потребовать либо прекращения или досрочного исполнения обязательства и возмещения продавцом причиненных этим убытков, либо признания договора продажи предприятия недействительным полностью или в соответствующей части.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Кредитор, который не был уведомлен о продаже предприятия в порядке, предусмотренном пунктом 1 настоящей статьи, может предъявить иск об удовлетворении требований, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, в течение года со дня, когда он узнал или должен был узнать о передаче предприятия продавцом покупателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. После передачи предприятия покупателю продавец и покупатель несут солидарную ответственность по включенным в состав переданного предприятия долгам, которые были переведены на покупателя без согласия кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 563. Передача предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передача предприятия продавцом покупателю осуществляется по передаточному акту, в котором указываются данные о составе предприятия и об уведомлении кредиторов о продаже предприятия, а также сведения о выявленных недостатках переданного имущества и перечень имущества, обязанности по передаче которого не исполнены продавцом ввиду его утраты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подготовка предприятия к передаче, включая составление и представление на подписание передаточного акта, является обязанностью продавца и осуществляется за его счет, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Предприятие считается переданным покупателю со дня подписания передаточного акта обеими сторонами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С этого момента на покупателя переходит риск случайной гибели или случайного повреждения имущества, переданного в составе предприятия.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 564. Переход права собственности на предприятие\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право собственности на предприятие переходит к покупателю с момента государственной регистрации этого права.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором продажи предприятия, право собственности на предприятие переходит к покупателю и подлежит государственной регистрации непосредственно после передачи предприятия покупателю (статья 563).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда договором предусмотрено сохранение за продавцом права собственности на предприятие, переданное покупателю, до оплаты предприятия или до наступления иных обстоятельств, покупатель вправе до перехода к нему права собственности распоряжаться имуществом и правами, входящими в состав переданного предприятия, в той мере, в какой это необходимо для целей, для которых предприятие было приобретено.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 565. Последствия передачи и принятия предприятия с недостатками\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Последствия передачи продавцом и принятия покупателем по передаточному акту предприятия, состав которого не соответствует предусмотренному договором продажи предприятия, в том числе в отношении качества переданного имущества, определяются на основании правил, предусмотренных статьями 460 - 462, 466, 469, 475, 479 настоящего Кодекса, если иное не вытекает из договора и не предусмотрено пунктами 2 - 4 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда предприятие передано и принято по передаточному акту, в котором указаны сведения о выявленных недостатках предприятия и об утраченном имуществе (пункт 1 статьи 563), покупатель вправе требовать соответствующего уменьшения покупной цены предприятия, если право на предъявление в таких случаях иных требований не предусмотрено договором продажи предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Покупатель вправе требовать уменьшения покупной цены в случае передачи ему в составе предприятия долгов (обязательств) продавца, которые не были указаны в договоре продажи предприятия или передаточном акте, если продавец не докажет, что покупатель знал о таких долгах (обязательствах) во время заключения договора и передачи предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Продавец в случае получения уведомления покупателя о недостатках имущества, переданного в составе предприятия, или отсутствия в этом составе отдельных видов имущества, подлежащих передаче, может без промедления заменить имущество ненадлежащего качества или предоставить покупателю недостающее имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Покупатель вправе в судебном порядке требовать расторжения или изменения договора продажи предприятия и возвращения того, что исполнено сторонами по договору, если установлено, что предприятие ввиду недостатков, за которые продавец отвечает, не пригодно для целей, названных в договоре продажи, и эти недостатки не устранены продавцом на условиях, в порядке и в сроки, которые установлены в соответствии с настоящим Кодексом, другими законами, иными правовыми актами или договором, либо устранение таких недостатков невозможно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 566. Применение к договору продажи предприятия правил о последствиях недействительности сделок и об изменении или о расторжении договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящего Кодекса о последствиях недействительности сделок и об изменении или о расторжении договора купли-продажи, предусматривающие возврат или взыскание в натуре полученного по договору с одной стороны или с обеих сторон, применяются к договору продажи предприятия, если такие последствия существенно не нарушают права и охраняемые законом интересы кредиторов продавца и покупателя, других лиц и не противоречат общественным интересам.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 31. Мена\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 567. Договор мены\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору мены каждая из сторон обязуется передать в собственность другой стороны один товар в обмен на другой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К договору мены применяются соответственно правила о купле-продаже (глава 30), если это не противоречит правилам настоящей главы и существу мены. При этом каждая из сторон признается продавцом товара, который она обязуется передать, и покупателем товара, который она обязуется принять в обмен.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 568. Цены и расходы по договору мены\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если из договора мены не вытекает иное, товары, подлежащие обмену, предполагаются равноценными, а расходы на их передачу и принятие осуществляются в каждом случае той стороной, которая несет соответствующие обязанности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда в соответствии с договором мены обмениваемые товары признаются неравноценными, сторона, обязанная передать товар, цена которого ниже цены товара, предоставляемого в обмен, должна оплатить разницу в ценах непосредственно до или после исполнения ее обязанности передать товар, если иной порядок оплаты не предусмотрен договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 569. Встречное исполнение обязательства передать товар по договору мены\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда в соответствии с договором мены сроки передачи обмениваемых товаров не совпадают, к исполнению обязательства передать товар стороной, которая должна передать товар после передачи товара другой стороной, применяются правила о встречном исполнении обязательств (статья 328).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 570. Переход права собственности на обмениваемые товары\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если законом или договором мены не предусмотрено иное, право собственности на обмениваемые товары переходит к сторонам, выступающим по договору мены в качестве покупателей, одновременно после исполнения обязательств передать соответствующие товары обеими сторонами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 571. Ответственность за изъятие товара, приобретенного по договору мены\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сторона, у которой третьим лицом изъят товар, приобретенный по договору мены, вправе при наличии оснований, предусмотренных статьей 461 настоящего Кодекса, потребовать от другой стороны возврата товара, полученного последней в обмен, и (или) возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 32. Дарение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 572. Договор дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору дарения одна сторона (даритель) безвозмездно передает или обязуется передать другой стороне (одаряемому) вещь в собственность либо имущественное право (требование) к себе или к третьему лицу либо освобождает или обязуется освободить ее от имущественной обязанности перед собой или перед третьим лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При наличии встречной передачи вещи или права либо встречного обязательства договор не признается дарением. К такому договору применяются правила, предусмотренные пунктом 2 статьи 170 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обещание безвозмездно передать кому-либо вещь или имущественное право либо освободить кого-либо от имущественной обязанности (обещание дарения) признается договором дарения и связывает обещавшего, если обещание сделано в надлежащей форме (пункт 2 статьи 574) и содержит ясно выраженное намерение совершить в будущем безвозмездную передачу вещи или права конкретному лицу либо освободить его от имущественной обязанности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обещание подарить все свое имущество или часть всего своего имущества без указания на конкретный предмет дарения в виде вещи, права или освобождения от обязанности ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор, предусматривающий передачу дара одаряемому после смерти дарителя, ничтожен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К такого рода дарению применяются правила гражданского законодательства о наследовании.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 573. Отказ одаряемого принять дар\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Одаряемый вправе в любое время до передачи ему дара от него отказаться. В этом случае договор дарения считается расторгнутым.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор дарения заключен в письменной форме, отказ от дара должен быть совершен также в письменной форме. В случае, когда договор дарения зарегистрирован (пункт 3 статьи 574), отказ от принятия дара также подлежит государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если договор дарения был заключен в письменной форме, даритель вправе требовать от одаряемого возмещения реального ущерба, причиненного отказом принять дар.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 574. Форма договора дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Дарение, сопровождаемое передачей дара одаряемому, может быть совершено устно, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2 и 3 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача дара осуществляется посредством его вручения, символической передачи (вручение ключей и т.п.) либо вручения правоустанавливающих документов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор дарения движимого имущества должен быть совершен в письменной форме в случаях, когда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
дарителем является юридическое лицо и стоимость дара превышает три тысячи рублей;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 25.12.2008 N 280-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
договор содержит обещание дарения в будущем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных в настоящем пункте, договор дарения, совершенный устно, ничтожен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор дарения недвижимого имущества подлежит государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 575. Запрещение дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Не допускается дарение, за исключением обычных подарков, стоимость которых не превышает трех тысяч рублей:\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 25.12.2008 N 280-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) от имени малолетних и граждан, признанных недееспособными, их законными представителями;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) работникам образовательных организаций, медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, и аналогичных организаций, в том числе организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, гражданами, находящимися в них на лечении, содержании или воспитании, супругами и родственниками этих граждан;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) лицам, замещающим государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности, государственным служащим, муниципальным служащим, служащим Банка России в связи с их должностным положением или в связи с исполнением ими служебных обязанностей;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(пп. 3 в ред. Федерального закона от 25.12.2008 N 280-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) в отношениях между коммерческими организациями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Запрет на дарение лицам, замещающим государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности, государственным служащим, муниципальным служащим, служащим Банка России, установленный пунктом 1 настоящей статьи, не распространяется на случаи дарения в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и другими официальными мероприятиями. Подарки, которые получены лицами, замещающими государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности, государственными служащими, муниципальными служащими, служащими Банка России и стоимость которых превышает три тысячи рублей, признаются соответственно федеральной собственностью, собственностью субъекта Российской Федерации или муниципальной собственностью и передаются служащим по акту в орган, в котором указанное лицо замещает должность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 введен Федеральным законом от 25.12.2008 N 280-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 576. Ограничения дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо, которому вещь принадлежит на праве хозяйственного ведения или оперативного управления, вправе подарить ее с согласия собственника, если законом не предусмотрено иное. Это ограничение не распространяется на обычные подарки небольшой стоимости.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Дарение имущества, находящегося в общей совместной собственности, допускается по согласию всех участников совместной собственности с соблюдением правил, предусмотренных статьей 253 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Дарение принадлежащего дарителю права требования к третьему лицу осуществляется с соблюдением правил, предусмотренных статьями 382 - 386, 388 и 389 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Дарение посредством исполнения за одаряемого его обязанности перед третьим лицом осуществляется с соблюдением правил, предусмотренных пунктом 1 статьи 313 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Дарение посредством перевода дарителем на себя долга одаряемого перед третьим лицом осуществляется с соблюдением правил, предусмотренных статьями 391 и 392 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Доверенность на совершение дарения представителем, в которой не назван одаряемый и не указан предмет дарения, ничтожна.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 577. Отказ от исполнения договора дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Даритель вправе отказаться от исполнения договора, содержащего обещание передать в будущем одаряемому вещь или право либо освободить одаряемого от имущественной обязанности, если после заключения договора имущественное или семейное положение либо состояние здоровья дарителя изменилось настолько, что исполнение договора в новых условиях приведет к существенному снижению уровня его жизни.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Даритель вправе отказаться от исполнения договора, содержащего обещание передать в будущем одаряемому вещь или право либо освободить одаряемого от имущественной обязанности, по основаниям, дающим ему право отменить дарение (пункт 1 статьи 578).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Отказ дарителя от исполнения договора дарения по основаниям, предусмотренным пунктами 1 и 2 настоящей статьи, не дает одаряемому права требовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 578. Отмена дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Даритель вправе отменить дарение, если одаряемый совершил покушение на его жизнь, жизнь кого-либо из членов его семьи или близких родственников либо умышленно причинил дарителю телесные повреждения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае умышленного лишения жизни дарителя одаряемым право требовать в суде отмены дарения принадлежит наследникам дарителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Даритель вправе потребовать в судебном порядке отмены дарения, если обращение одаряемого с подаренной вещью, представляющей для дарителя большую неимущественную ценность, создает угрозу ее безвозвратной утраты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По требованию заинтересованного лица суд может отменить дарение, совершенное индивидуальным предпринимателем или юридическим лицом в нарушение положений закона о несостоятельности (банкротстве) за счет средств, связанных с его предпринимательской деятельностью, в течение шести месяцев, предшествовавших объявлению такого лица несостоятельным (банкротом).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В договоре дарения может быть обусловлено право дарителя отменить дарение в случае, если он переживет одаряемого.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случае отмены дарения одаряемый обязан возвратить подаренную вещь, если она сохранилась в натуре к моменту отмены дарения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 579. Случаи, в которых отказ от исполнения договора дарения и отмена дарения невозможны\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила об отказе от исполнения договора дарения (статья 577) и об отмене дарения (статья 578) не применяются к обычным подаркам небольшой стоимости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 580. Последствия причинения вреда вследствие недостатков подаренной вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу одаряемого гражданина вследствие недостатков подаренной вещи, подлежит возмещению дарителем в соответствии с правилами, предусмотренными главой 59 настоящего Кодекса, если доказано, что эти недостатки возникли до передачи вещи одаряемому, не относятся к числу явных и даритель, хотя и знал о них, не предупредил о них одаряемого.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 581. Правопреемство при обещании дарения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Права одаряемого, которому по договору дарения обещан дар, не переходят к его наследникам (правопреемникам), если иное не предусмотрено договором дарения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязанности дарителя, обещавшего дарение, переходят к его наследникам (правопреемникам), если иное не предусмотрено договором дарения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 582. Пожертвования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Пожертвованием признается дарение вещи или права в общеполезных целях. Пожертвования могут делаться гражданам, лечебным, воспитательным учреждениям, учреждениям социальной защиты и другим аналогичным учреждениям, благотворительным, научным и образовательным учреждениям, фондам, музеям и другим учреждениям культуры, общественным и религиозным организациям, иным некоммерческим организациям в соответствии с законом, а также государству и другим субъектам гражданского права, указанным в статье 124 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 30.12.2006 N 276-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. На принятие пожертвования не требуется чьего-либо разрешения или согласия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Пожертвование имущества гражданину должно быть, а юридическим лицам может быть обусловлено жертвователем использованием этого имущества по определенному назначению. При отсутствии такого условия пожертвование имущества гражданину считается обычным дарением, а в остальных случаях пожертвованное имущество используется одаряемым в соответствии с назначением имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Юридическое лицо, принимающее пожертвование, для использования которого установлено определенное назначение, должно вести обособленный учет всех операций по использованию пожертвованного имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если законом не установлен иной порядок, в случаях, когда использование пожертвованного имущества в соответствии с указанным жертвователем назначением становится вследствие изменившихся обстоятельств невозможным, оно может быть использовано по другому назначению лишь с согласия жертвователя, а в случае смерти гражданина-жертвователя или ликвидации юридического лица - жертвователя по решению суда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 30.12.2006 N 276-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Использование пожертвованного имущества не в соответствии с указанным жертвователем назначением или изменение этого назначения с нарушением правил, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи, дает право жертвователю, его наследникам или иному правопреемнику требовать отмены пожертвования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. К пожертвованиям не применяются статьи 578 и 581 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 33. Рента и пожизненное содержание с иждивением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения о ренте и пожизненном\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
содержании с иждивением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 583. Договор ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору ренты одна сторона (получатель ренты) передает другой стороне (плательщику ренты) в собственность имущество, а плательщик ренты обязуется в обмен на полученное имущество периодически выплачивать получателю ренту в виде определенной денежной суммы либо предоставления средств на его содержание в иной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По договору ренты допускается установление обязанности выплачивать ренту бессрочно (постоянная рента) или на срок жизни получателя ренты (пожизненная рента). Пожизненная рента может быть установлена на условиях пожизненного содержания гражданина с иждивением.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 584. Форма договора ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор ренты подлежит нотариальному удостоверению, а договор, предусматривающий отчуждение недвижимого имущества под выплату ренты, подлежит также государственной регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 585. Отчуждение имущества под выплату ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, которое отчуждается под выплату ренты, может быть передано получателем ренты в собственность плательщика ренты за плату или бесплатно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда договором ренты предусматривается передача имущества за плату, к отношениям сторон по передаче и оплате применяются правила о купле-продаже (глава 30), а в случае, когда такое имущество передается бесплатно, правила о договоре дарения (глава 32) постольку, поскольку иное не установлено правилами настоящей главы и не противоречит существу договора ренты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 586. Обременение рентой недвижимого имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Рента обременяет земельный участок, предприятие, здание, сооружение или другое недвижимое имущество, переданное под ее выплату. В случае отчуждения такого имущества плательщиком ренты его обязательства по договору ренты переходят на приобретателя имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, передавшее обремененное рентой недвижимое имущество в собственность другого лица, несет субсидиарную с ним ответственность (статья 399) по требованиям получателя ренты, возникшим в связи с нарушением договора ренты, если настоящим Кодексом, другим законом или договором не предусмотрена солидарная ответственность по этому обязательству.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 587. Обеспечение выплаты ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При передаче под выплату ренты земельного участка или другого недвижимого имущества получатель ренты в обеспечение обязательства плательщика ренты приобретает право залога на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Существенным условием договора, предусматривающего передачу под выплату ренты денежной суммы или иного движимого имущества, является условие, устанавливающее обязанность плательщика ренты предоставить обеспечение исполнения его обязательств (статья 329) либо застраховать в пользу получателя ренты риск ответственности за неисполнение либо ненадлежащее исполнение этих обязательств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При невыполнении плательщиком ренты обязанностей, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, а также в случае утраты обеспечения или ухудшения его условий по обстоятельствам, за которые получатель ренты не отвечает, получатель ренты вправе расторгнуть договор ренты и потребовать возмещения убытков, вызванных расторжением договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 588. Ответственность за просрочку выплаты ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
За просрочку выплаты ренты плательщик ренты уплачивает получателю ренты проценты, предусмотренные статьей 395 настоящего Кодекса, если иной размер процентов не установлен договором ренты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Постоянная рента\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 589. Получатель постоянной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Получателями постоянной ренты могут быть только граждане, а также некоммерческие организации, если это не противоречит закону и соответствует целям их деятельности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права получателя ренты по договору постоянной ренты могут передаваться лицам, указанным в пункте 1 настоящей статьи, путем уступки требования и переходить по наследству либо в порядке правопреемства при реорганизации юридических лиц, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 590. Форма и размер постоянной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Постоянная рента выплачивается в деньгах в размере, устанавливаемом договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором постоянной ренты может быть предусмотрена выплата ренты путем предоставления вещей, выполнения работ или оказания услуг, соответствующих по стоимости денежной сумме ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором постоянной ренты, размер выплачиваемой ренты увеличивается пропорционально увеличению установленного законом минимального размера оплаты труда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 591. Сроки выплаты постоянной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором постоянной ренты, постоянная рента выплачивается по окончании каждого календарного квартала.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 592. Право плательщика на выкуп постоянной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Плательщик постоянной ренты вправе отказаться от дальнейшей выплаты ренты путем ее выкупа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Такой отказ действителен при условии, что он заявлен плательщиком ренты в письменной форме не позднее чем за три месяца до прекращения выплаты ренты или за более длительный срок, предусмотренный договором постоянной ренты. При этом обязательство по выплате ренты не прекращается до получения всей суммы выкупа получателем ренты, если иной порядок выкупа не предусмотрен договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Условие договора постоянной ренты об отказе плательщика постоянной ренты от права на ее выкуп ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором может быть предусмотрено, что право на выкуп постоянной ренты не может быть осуществлено при жизни получателя ренты либо в течение иного срока, не превышающего тридцати лет с момента заключения договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 593. Выкуп постоянной ренты по требованию получателя ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Получатель постоянной ренты вправе требовать выкупа ренты плательщиком в случаях, когда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
плательщик ренты просрочил ее выплату более чем на один год, если иное не предусмотрено договором постоянной ренты;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
плательщик ренты нарушил свои обязательства по обеспечению выплаты ренты (статья 587);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
плательщик ренты признан неплатежеспособным либо возникли иные обстоятельства, очевидно свидетельствующие, что рента не будет выплачиваться им в размере и в сроки, которые установлены договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
недвижимое имущество, переданное под выплату ренты, поступило в общую собственность или разделено между несколькими лицами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в других случаях, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 594. Выкупная цена постоянной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Выкуп постоянной ренты в случаях, предусмотренных статьями 592 и 593 настоящего Кодекса, производится по цене, определенной договором постоянной ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отсутствии условия о выкупной цене в договоре постоянной ренты, по которому имущество передано за плату под выплату постоянной ренты, выкуп осуществляется по цене, соответствующей годовой сумме подлежащей выплате ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При отсутствии условия о выкупной цене в договоре постоянной ренты, по которому имущество передано под выплату ренты бесплатно, в выкупную цену наряду с годовой суммой рентных платежей включается цена переданного имущества, определяемая по правилам, предусмотренным пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 595. Риск случайной гибели имущества, переданного под выплату постоянной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Риск случайной гибели или случайного повреждения имущества, переданного бесплатно под выплату постоянной ренты, несет плательщик ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При случайной гибели или случайном повреждении имущества, переданного за плату под выплату постоянной ренты, плательщик вправе требовать соответственно прекращения обязательства по выплате ренты либо изменения условий ее выплаты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Пожизненная рента\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 596. Получатель пожизненной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Пожизненная рента может быть установлена на период жизни гражданина, передающего имущество под выплату ренты, либо на период жизни другого указанного им гражданина.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Допускается установление пожизненной ренты в пользу нескольких граждан, доли которых в праве на получение ренты считаются равными, если иное не предусмотрено договором пожизненной ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае смерти одного из получателей ренты его доля в праве на получение ренты переходит к пережившим его получателям ренты, если договором пожизненной ренты не предусмотрено иное, а в случае смерти последнего получателя ренты обязательство выплаты ренты прекращается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор, устанавливающий пожизненную ренту в пользу гражданина, который умер к моменту заключения договора, ничтожен.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 597. Размер пожизненной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Пожизненная рента определяется в договоре как денежная сумма, периодически выплачиваемая получателю ренты в течение его жизни.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Конституционного Суда РФ от 27.11.2008 N 11-П положение части второй статьи 5 Федерального закона "О минимальном размере оплаты труда", предписывающее исчисление платежей по договору пожизненной ренты производить с 1 января 2001 года исходя из базовой суммы, равной 100 рублям, - признано не соответствующим Конституции Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Данное положение утрачивает силу с момента введения в действие нового правового регулирования, которое законодатель обязан принять в первоочередном порядке не позднее 1 июля 2009 года.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Размер пожизненной ренты, определяемый в договоре, в расчете на месяц должен быть не менее минимального размера оплаты труда, установленного законом, а в случаях, предусмотренных статьей 318 настоящего Кодекса, подлежит увеличению.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 598. Сроки выплаты пожизненной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором пожизненной ренты, пожизненная рента выплачивается по окончании каждого календарного месяца.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 599. Расторжение договора пожизненной ренты по требованию получателя ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае существенного нарушения договора пожизненной ренты плательщиком ренты получатель ренты вправе требовать от плательщика ренты выкупа ренты на условиях, предусмотренных статьей 594 настоящего Кодекса, либо расторжения договора и возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если под выплату пожизненной ренты квартира, жилой дом или иное имущество отчуждены бесплатно, получатель ренты вправе при существенном нарушении договора плательщиком ренты потребовать возврата этого имущества с зачетом его стоимости в счет выкупной цены ренты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 600. Риск случайной гибели имущества, переданного под выплату пожизненной ренты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Случайная гибель или случайное повреждение имущества, переданного под выплату пожизненной ренты, не освобождают плательщика ренты от обязательства выплачивать ее на условиях, предусмотренных договором пожизненной ренты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Пожизненное содержание с иждивением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 601. Договор пожизненного содержания с иждивением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору пожизненного содержания с иждивением получатель ренты - гражданин передает принадлежащие ему жилой дом, квартиру, земельный участок или иную недвижимость в собственность плательщика ренты, который обязуется осуществлять пожизненное содержание с иждивением гражданина и (или) указанного им третьего лица (лиц).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К договору пожизненного содержания с иждивением применяются правила о пожизненной ренте, если иное не предусмотрено правилами настоящего параграфа.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 602. Обязанность по предоставлению содержания с иждивением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязанность плательщика ренты по предоставлению содержания с иждивением может включать обеспечение потребностей в жилище, питании и одежде, а если этого требует состояние здоровья гражданина, также и уход за ним. Договором пожизненного содержания с иждивением может быть также предусмотрена оплата плательщиком ренты ритуальных услуг.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Конституционного Суда РФ от 27.11.2008 N 11-П положение части второй статьи 5 Федерального закона "О минимальном размере оплаты труда", предписывающее исчисление платежей по договору пожизненного содержания с иждивением производить с 1 января 2001 года исходя из базовой суммы, равной 100 рублям, - признано не соответствующим Конституции Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Данное положение утрачивает силу с момента введения в действие нового правового регулирования, которое законодатель обязан принять в первоочередном порядке не позднее 1 июля 2009 года.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В договоре пожизненного содержания с иждивением должна быть определена стоимость всего объема содержания с иждивением. При этом стоимость общего объема содержания в месяц не может быть менее двух минимальных размеров оплаты труда, установленных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При разрешении спора между сторонами об объеме содержания, которое предоставляется или должно предоставляться гражданину, суд должен руководствоваться принципами добросовестности и разумности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 603. Замена пожизненного содержания периодическими платежами\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором пожизненного содержания с иждивением может быть предусмотрена возможность замены предоставления содержания с иждивением в натуре выплатой в течение жизни гражданина периодических платежей в деньгах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 604. Отчуждение и использование имущества, переданного для обеспечения пожизненного содержания\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Плательщик ренты вправе отчуждать, сдавать в залог или иным способом обременять недвижимое имущество, переданное ему в обеспечение пожизненного содержания, только с предварительного согласия получателя ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Плательщик ренты обязан принимать необходимые меры для того, чтобы в период предоставления пожизненного содержания с иждивением использование указанного имущества не приводило к снижению стоимости этого имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 605. Прекращение пожизненного содержания с иждивением\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательство пожизненного содержания с иждивением прекращается смертью получателя ренты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При существенном нарушении плательщиком ренты своих обязательств получатель ренты вправе потребовать возврата недвижимого имущества, переданного в обеспечение пожизненного содержания, либо выплаты ему выкупной цены на условиях, установленных статьей 594 настоящего Кодекса. При этом плательщик ренты не вправе требовать компенсацию расходов, понесенных в связи с содержанием получателя ренты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 34. Аренда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения об аренде\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 606. Договор аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 606 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия непривлечения оценщика при заключении договора аренды государственного (муниципального) имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Акт органа государственной власти (местного самоуправления) как основание для возникновения арендных правоотношений >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Акт органа государственной власти (местного самоуправления) как основание для прекращения договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение прав арендатора на плоды, продукцию и доходы от использования арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация сделки как договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Приобретение права аренды у арендодателя при заключении договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору аренды (имущественного найма) арендодатель (наймодатель) обязуется предоставить арендатору (нанимателю) имущество за плату во временное владение и пользование или во временное пользование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Плоды, продукция и доходы, полученные арендатором в результате использования арендованного имущества в соответствии с договором, являются его собственностью.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 607. Объекты аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 607 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Предоставление одного и того же имущества в аренду одновременно нескольким лицам >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача объекта аренды до государственной регистрации договора третьему лицу по другому договору >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность заключения нового договора аренды при наличии между сторонами действующего договора на тот же объект аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность заключения договора аренды земельного участка, на котором расположены объекты недвижимого имущества, находящиеся в собственности третьих лиц >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия расхождения характеристик объекта аренды, согласованных в договоре, с характеристиками фактически переданного в аренду объекта >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия расхождения описаний объекта в договоре аренды и документах учета >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Реальное исполнение договора аренды как фактор, влияющий на его судьбу >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, в которых может содержаться условие о предмете договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия указания в договоре только площади передаваемых в аренду помещений и адреса объекта аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие о площади объекта аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия заключения договора аренды земельного участка с нарушением установленного порядка индивидуализации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Невозможность понуждения к заключению договора аренды земельного участка, который фактически не сформирован >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сдача в аренду объекта незавершенного строительства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Вновь созданное недвижимое имущество, которое не прошло государственную регистрацию, как объект договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доля в праве аренды или доля в имуществе без выделения в натуре как объекты аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Часть помещения как объект аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Часть здания как объект аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Аренда неделимого земельного участка, на котором расположено здание, принадлежащее нескольким лицам >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача в аренду конструктивных элементов имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение объекта предварительного договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сдача в аренду стационарного торгового места >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сдача в аренду тепловых сетей >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В аренду могут быть переданы земельные участки и другие обособленные природные объекты, предприятия и другие имущественные комплексы, здания, сооружения, оборудование, транспортные средства и другие вещи, которые не теряют своих натуральных свойств в процессе их использования (непотребляемые вещи).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом могут быть установлены виды имущества, сдача которого в аренду не допускается или ограничивается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Законом могут быть установлены особенности сдачи в аренду земельных участков и других обособленных природных объектов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В договоре аренды должны быть указаны данные, позволяющие определенно установить имущество, подлежащее передаче арендатору в качестве объекта аренды. При отсутствии этих данных в договоре условие об объекте, подлежащем передаче в аренду, считается не согласованным сторонами, а соответствующий договор не считается заключенным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 608. Арендодатель\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 608 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Недействительность договора аренды, заключенного публично-правовым образованием в отношении имущества, которое является собственностью другого публично-правового образования >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сдача в аренду имущества, переданного в оперативное управление (хозяйственное ведение) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правомочия собственника имущества, переданного в оперативное управление (хозяйственное ведение), при сдаче его в аренду >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача в аренду имущества, полученного по договору безвозмездного пользования (договору ссуды) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Способы выражения согласия собственника арендуемого имущества на заключение договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Заключение договора аренды имущества, находящегося в долевой собственности >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Недействительность договора аренды недвижимого имущества, права на которое не зарегистрированы в ЕГРП >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Действительность договора аренды недвижимого имущества, право собственности на которое возникло до введения в действие Федерального закона от 21.07.1997 N 122-ФЗ, но которое не было зарегистрировано в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (ЕГРП) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Действительность предварительного договора аренды, на момент заключения которого арендодатель по основному договору не является собственником объекта аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Бремя доказывания наличия права на сдачу в аренду имущества >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право сдачи имущества в аренду принадлежит его собственнику. Арендодателями могут быть также лица, управомоченные законом или собственником сдавать имущество в аренду.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 609. Форма и государственная регистрация договора аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 609 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация договора аренды здания или сооружения, заключенного на срок с 1-го числа какого-либо месяца текущего года по 30-е (31-е) число предыдущего месяца следующего года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация нескольких договоров аренды одного объекта, заключенных на срок менее года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Договоры аренды зданий или сооружений, не подлежащие государственной регистрации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация соглашения о перенайме к договору аренды, подлежащему государственной регистрации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Случаи, когда дополнительные соглашения к договору аренды, требующему госрегистрации, не подлежат государственной регистрации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация дополнительного соглашения об изменении размера арендной платы и сроков ее внесения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация дополнительного соглашения, продляющего срок договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация возобновления договора аренды на неопределенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация пролонгации договора аренды на тот же срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация дополнительного соглашения о выкупе арендуемого имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сроки регистрации договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия отсутствия государственной регистрации договора аренды, подлежащего такой регистрации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Пользование арендованным муниципальным имуществом с момента его передачи до государственной регистрации договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация прекращения договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уклонение от государственной регистрации договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор аренды на срок более года, а если хотя бы одной из сторон договора является юридическое лицо, независимо от срока, должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О договорах аренды, не подлежащих государственной регистрации, см. также статьи 633 и 643 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор аренды недвижимого имущества подлежит государственной регистрации, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор аренды имущества, предусматривающий переход в последующем права собственности на это имущество к арендатору (статья 624), заключается в форме, предусмотренной для договора купли-продажи такого имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 610. Срок договора аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 610 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Начало течения срока действия договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование срока договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия несогласования срока договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Продление срока действия договора органом местного самоуправления >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ арендодателя от договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Случаи ограничения права арендодателя на отказ от договора аренды, заключенного на неопределенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ от договора аренды земельного участка, заключенного на неопределенный срок, если на участке находится недвижимость арендатора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уведомление о прекращении договора аренды, заключенного на неопределенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Содержание уведомления о прекращении договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок, по истечении которого прекращается договор аренды при получении уведомления арендодателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обжалование уведомления о прекращении договора аренды государственного или муниципального имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащие адреса для направления уведомлений о прекращении договора аренды, заключенного на неопределенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Прекращение действия договора, заключенного (возобновленного) на неопределенный срок, при подписании нового договора на то же имущество >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор аренды заключается на срок, определенный договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если срок аренды в договоре не определен, договор аренды считается заключенным на неопределенный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В этом случае каждая из сторон вправе в любое время отказаться от договора, предупредив об этом другую сторону за один месяц, а при аренде недвижимого имущества за три месяца. Законом или договором может быть установлен иной срок для предупреждения о прекращении договора аренды, заключенного на неопределенный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Законом могут устанавливаться максимальные (предельные) сроки договора для отдельных видов аренды, а также для аренды отдельных видов имущества. В этих случаях, если срок аренды в договоре не определен и ни одна из сторон не отказалась от договора до истечения предельного срока, установленного законом, договор по истечении предельного срока прекращается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор аренды, заключенный на срок, превышающий установленный законом предельный срок, считается заключенным на срок, равный предельному.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 611. Предоставление имущества арендатору\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 611 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уплата арендной платы при передаче арендодателем имущества без необходимых документов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача арендодателем имущества в состоянии, не соответствующем его назначению >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Фактическое использование не переданного по акту передачи объекта аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент возникновения права арендатора на защиту арендуемого имущества от притязаний третьих лиц >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Акт передачи арендуемого имущества без печати арендодателя как доказательство передачи этого имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Свидетельские показания как доказательства в спорах, связанных с арендными отношениями >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Акт органа государственной власти как доказательство предоставления имущества арендатору >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Включение в договор аренды условия о том, что он является одновременно актом приема-передачи, как доказательство предоставления имущества арендатору >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендодатель обязан предоставить арендатору имущество в состоянии, соответствующем условиям договора аренды и назначению имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество сдается в аренду вместе со всеми его принадлежностями и относящимися к нему документами (техническим паспортом, сертификатом качества и т.п.), если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если такие принадлежности и документы переданы не были, однако без них арендатор не может пользоваться имуществом в соответствии с его назначением либо в значительной степени лишается того, на что был вправе рассчитывать при заключении договора, он может потребовать предоставления ему арендодателем таких принадлежностей и документов или расторжения договора, а также возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если арендодатель не предоставил арендатору сданное внаем имущество в указанный в договоре аренды срок, а в случае, когда в договоре такой срок не указан, в разумный срок, арендатор вправе истребовать от него это имущество в соответствии со статьей 398 настоящего Кодекса и потребовать возмещения убытков, причиненных задержкой исполнения, либо потребовать расторжения договора и возмещения убытков, причиненных его неисполнением.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 612. Ответственность арендодателя за недостатки сданного в аренду имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 612 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Невозможность использования имущества по назначению как недостаток, препятствующий пользованию арендованным имуществом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Капитальный ремонт как недостаток, не препятствующий использованию арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уведомление арендодателя о недостатках арендованного имущества как обязательное условие реализации арендатором прав, возникающих при обнаружении таких недостатков >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласие арендодателя на устранение арендатором недостатков арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия передачи имущества, недостатки которого на момент приемки арендатору известны >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Бремя доказывания возникновения недостатков арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендодатель отвечает за недостатки сданного в аренду имущества, полностью или частично препятствующие пользованию им, даже если во время заключения договора аренды он не знал об этих недостатках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При обнаружении таких недостатков арендатор вправе по своему выбору:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать от арендодателя либо безвозмездного устранения недостатков имущества, либо соразмерного уменьшения арендной платы, либо возмещения своих расходов на устранение недостатков имущества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
непосредственно удержать сумму понесенных им расходов на устранение данных недостатков из арендной платы, предварительно уведомив об этом арендодателя;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать досрочного расторжения договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель, извещенный о требованиях арендатора или о его намерении устранить недостатки имущества за счет арендодателя, может без промедления произвести замену предоставленного арендатору имущества другим аналогичным имуществом, находящимся в надлежащем состоянии, либо безвозмездно устранить недостатки имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если удовлетворение требований арендатора или удержание им расходов на устранение недостатков из арендной платы не покрывает причиненных арендатору убытков, он вправе потребовать возмещения непокрытой части убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Арендодатель не отвечает за недостатки сданного в аренду имущества, которые были им оговорены при заключении договора аренды или были заранее известны арендатору либо должны были быть обнаружены арендатором во время осмотра имущества или проверки его исправности при заключении договора или передаче имущества в аренду.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 613. Права третьих лиц на сдаваемое в аренду имущество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача имущества в аренду не является основанием для прекращения или изменения прав третьих лиц на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При заключении договора аренды арендодатель обязан предупредить арендатора о всех правах третьих лиц на сдаваемое в аренду имущество (сервитуте, праве залога и т.п.). Неисполнение арендодателем этой обязанности дает арендатору право требовать уменьшения арендной платы либо расторжения договора и возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 614. Арендная плата\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 614 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Виды арендной платы и способы ее определения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент возникновения и прекращения обязанности по внесению арендной платы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение арендной платы в случае установления в договоре механизма ее расчета, а не твердой суммы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Изменение сумм арендной платы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Предоставление скидок и льгот по внесению арендных платежей >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, не освобождающие арендатора от внесения арендной платы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, при которых арендатор может не вносить арендную плату в полном объеме >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, при которых арендодатель вправе требовать досрочного внесения арендной платы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Внесение арендной платы при неиспользовании имущества или наличии в нем недостатков >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Зачет арендной платы и затрат на содержание имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность взыскания неосновательного обогащения или убытков в связи с использованием имущества или получением арендных платежей по недействительному или незаключенному договору >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Размер неосновательного обогащения при незаключенности (недействительности) договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Неосновательное обогащение при использовании меньшей площади помещений, чем указано в договоре аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право собственника, передавшего имущество унитарному предприятию, на взыскание неосновательного обогащения с лица, которое без основания использовало имущество >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенное изменение обстоятельств как основание для изменения или расторжения договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание договорной неустойки за просрочку внесения арендных платежей >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия уплаты арендатором арендных платежей после незаконного отказа в заключении договора купли-продажи данного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 522 ГК РФ по аналогии к арендным отношениям >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендатор обязан своевременно вносить плату за пользование имуществом (арендную плату).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок, условия и сроки внесения арендной платы определяются договором аренды. В случае, когда договором они не определены, считается, что установлены порядок, условия и сроки, обычно применяемые при аренде аналогичного имущества при сравнимых обстоятельствах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Арендная плата устанавливается за все арендуемое имущество в целом или отдельно по каждой из его составных частей в виде:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) определенных в твердой сумме платежей, вносимых периодически или единовременно;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) установленной доли полученных в результате использования арендованного имущества продукции, плодов или доходов;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) предоставления арендатором определенных услуг;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) передачи арендатором арендодателю обусловленной договором вещи в собственность или в аренду;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) возложения на арендатора обусловленных договором затрат на улучшение арендованного имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Стороны могут предусматривать в договоре аренды сочетание указанных форм арендной платы или иные формы оплаты аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором, размер арендной платы может изменяться по соглашению сторон в сроки, предусмотренные договором, но не чаще одного раза в год. Законом могут быть предусмотрены иные минимальные сроки пересмотра размера арендной платы для отдельных видов аренды, а также для аренды отдельных видов имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если законом не предусмотрено иное, арендатор вправе потребовать соответственного уменьшения арендной платы, если в силу обстоятельств, за которые он не отвечает, условия пользования, предусмотренные договором аренды, или состояние имущества существенно ухудшились.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если иное не предусмотрено договором аренды, в случае существенного нарушения арендатором сроков внесения арендной платы арендодатель вправе потребовать от него досрочного внесения арендной платы в установленный арендодателем срок. При этом арендодатель не вправе требовать досрочного внесения арендной платы более чем за два срока подряд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 615. Пользование арендованным имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 615 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение правил о договорах аренды к отношениям по договорам субаренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сдача части арендованного имущества в субаренду при наличии у арендатора права сдачи всего предмета договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение норм Гражданского кодекса РФ и Земельного кодекса РФ о согласовании с арендодателем реализации прав арендатора земельного участка, предусмотренных п. 2 ст. 615 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений о субаренде к отношениям, возникающим при фактическом предоставлении арендатором арендуемого имущества в пользование третьим лицам >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача субарендованного имущества во вторичную субаренду >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право арендатора на возобновление договора субаренды в пределах срока аренды без получения дополнительного разрешения арендодателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Неосновательное обогащение при недействительности договора субаренды, заключенного без согласия собственника (арендодателя) имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия заключения договора субаренды на срок, превышающий срок договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений гл. 24 ГК РФ о перемене лиц в обязательстве при перенайме арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия заключения договора передачи прав и обязанностей по договору аренды другому лицу (перенайма) без согласия арендодателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение положений п. 2 ст. 615 ГК РФ и Федерального закона от 26.07.2006 N 135-ФЗ "О защите конкуренции" при передаче арендатором прав на государственное или муниципальное имущество >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент возникновения у арендатора права на сдачу имущества в субаренду >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Внесение прав аренды в качестве вклада в уставный капитал >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендатор обязан пользоваться арендованным имуществом в соответствии с условиями договора аренды, а если такие условия в договоре не определены, в соответствии с назначением имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Арендатор вправе с согласия арендодателя сдавать арендованное имущество в субаренду (поднаем) и передавать свои права и обязанности по договору аренды другому лицу (перенаем), предоставлять арендованное имущество в безвозмездное пользование, а также отдавать арендные права в залог и вносить их в качестве вклада в уставный капитал хозяйственных товариществ и обществ или паевого взноса в производственный кооператив, если иное не установлено настоящим Кодексом, другим законом или иными правовыми актами. В указанных случаях, за исключением перенайма, ответственным по договору перед арендодателем остается арендатор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор субаренды не может быть заключен на срок, превышающий срок договора аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К договорам субаренды применяются правила о договорах аренды, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если арендатор пользуется имуществом не в соответствии с условиями договора аренды или назначением имущества, арендодатель имеет право потребовать расторжения договора и возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 616. Обязанности сторон по содержанию арендованного имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 616 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние проведения капитального ремонта на право арендатора владеть и пользоваться арендованным имуществом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение понятий "капитальный ремонт" и "неотделимые улучшения" >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Бремя расходов при проведении арендатором капитального ремонта >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Виды работ, относящиеся к капитальному или к текущему ремонту >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условия возникновения у арендатора права на проведение капитального ремонта, если в договоре срок такого ремонта арендодателем не определен и последний его не проводит >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Порядок реализации арендатором права на проведение капитального ремонта и возмещения арендодателем его стоимости >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, которые могут являться доказательствами понесенных арендатором расходов на капремонт >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отмена обязанности арендодателя возместить расходы арендатора на капитальный ремонт >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение арендатору расходов на капремонт, согласованных с арендодателем, после прекращения действия договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Права арендатора в случае нарушения арендодателем обязанности по производству капитального ремонта, не предусмотренные п. 1 ст. 616 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Расходы арендатора на содержание недвижимости >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение арендатору расходов на капитальный ремонт, согласованных с арендодателем, при незаключенности договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неисполнения арендатором обязанности по поддержанию арендованного имущества в исправном состоянии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность арендатора за утрату арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендодатель обязан производить за свой счет капитальный ремонт переданного в аренду имущества, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Капитальный ремонт должен производиться в срок, установленный договором, а если он не определен договором или вызван неотложной необходимостью, в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Нарушение арендодателем обязанности по производству капитального ремонта дает арендатору право по своему выбору:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
произвести капитальный ремонт, предусмотренный договором или вызванный неотложной необходимостью, и взыскать с арендодателя стоимость ремонта или зачесть ее в счет арендной платы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать соответственного уменьшения арендной платы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
потребовать расторжения договора и возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Арендатор обязан поддерживать имущество в исправном состоянии, производить за свой счет текущий ремонт и нести расходы на содержание имущества, если иное не установлено законом или договором аренды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 617. Сохранение договора аренды в силе при изменении сторон\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 617 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отношения сторон договора при смене арендодателя и связанные с этим последствия >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Изменение условий договора аренды в связи со сменой арендодателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения ст. 617 ГК РФ при реорганизации или ликвидации арендодателя - юридического лица >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Переход права собственности (хозяйственного ведения, оперативного управления, пожизненного наследуемого владения) на сданное в аренду имущество к другому лицу не является основанием для изменения или расторжения договора аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае смерти гражданина, арендующего недвижимое имущество, его права и обязанности по договору аренды переходят к наследнику, если законом или договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель не вправе отказать такому наследнику во вступлении в договор на оставшийся срок его действия, за исключением случая, когда заключение договора было обусловлено личными качествами арендатора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 618. Прекращение договора субаренды при досрочном прекращении договора аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 618 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние основания досрочного прекращения договора аренды на применение норм ст. 618 Гражданского кодекса РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение прав субарендатора на заключение договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Привлечение субарендатора к делу о расторжении договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовые последствия признания договора аренды незаключенным для договора субаренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Истребование имущества у субарендатора при досрочном прекращении договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором аренды, досрочное прекращение договора аренды влечет прекращение заключенного в соответствии с ним договора субаренды. Субарендатор в этом случае имеет право на заключение с ним договора аренды на имущество, находившееся в его пользовании в соответствии с договором субаренды, в пределах оставшегося срока субаренды на условиях, соответствующих условиям прекращенного договора аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор аренды по основаниям, предусмотренным настоящим Кодексом, является ничтожным, ничтожными являются и заключенные в соответствии с ним договоры субаренды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 619. Досрочное расторжение договора по требованию арендодателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 619 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащее исполнение обязанности арендодателя в рамках ст. 619 ГК РФ по направлению письменного предупреждения о необходимости исполнения арендатором обязательства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Примеры разумного срока для погашения задолженности по внесению арендных платежей >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обоснование существенности нарушений арендатора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Случаи, когда неисполнение обязанностей арендатором не влечет расторжения договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Случаи, когда неисполнение обязанностей арендатором влечет расторжение договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Исполнение нарушенного условия договора до принятия решения по делу как основание для отказа в расторжении договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Исполнение нарушенного условия договора после вынесения судебного решения как основание для отмены решения о расторжении договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Расторжение договора аренды при необходимости использования имущества для собственных нужд и на основании акта государственного органа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенное изменение обстоятельств как основание досрочного расторжения договора аренды по требованию арендодателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость и основания обращения в суд для расторжения договора аренды по требованию арендодателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Действительность условия договора аренды о возможности одностороннего отказа арендодателя от договора без указания условий и оснований отказа и необходимость обращения в суд для одностороннего отказа от договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Расторжение договора аренды, заключенного на неопределенный срок по основаниям, предусмотренным ст. 619 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования арендодателя в соответствии со ст. 619 ГК РФ как злоупотребление правом >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По требованию арендодателя договор аренды может быть досрочно расторгнут судом в случаях, когда арендатор:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) пользуется имуществом с существенным нарушением условий договора или назначения имущества либо с неоднократными нарушениями;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) существенно ухудшает имущество;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) более двух раз подряд по истечении установленного договором срока платежа не вносит арендную плату;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) не производит капитального ремонта имущества в установленные договором аренды сроки, а при отсутствии их в договоре в разумные сроки в тех случаях, когда в соответствии с законом, иными правовыми актами или договором производство капитального ремонта является обязанностью арендатора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором аренды могут быть установлены и другие основания досрочного расторжения договора по требованию арендодателя в соответствии с пунктом 2 статьи 450 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель вправе требовать досрочного расторжения договора только после направления арендатору письменного предупреждения о необходимости исполнения им обязательства в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 620. Досрочное расторжение договора по требованию арендатора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 620 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм ст. 620 ГК РФ к отношениям между арендатором и субарендатором >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность расторжения договора аренды по ст. 620 ГК РФ по основаниям, не указанным в данной статье >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, лишающие арендатора права на досрочное расторжение договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость уведомления арендодателя об одностороннем отказе от договора аренды за определенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По требованию арендатора договор аренды может быть досрочно расторгнут судом в случаях, когда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) арендодатель не предоставляет имущество в пользование арендатору либо создает препятствия пользованию имуществом в соответствии с условиями договора или назначением имущества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) переданное арендатору имущество имеет препятствующие пользованию им недостатки, которые не были оговорены арендодателем при заключении договора, не были заранее известны арендатору и не должны были быть обнаружены арендатором во время осмотра имущества или проверки его исправности при заключении договора;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) арендодатель не производит являющийся его обязанностью капитальный ремонт имущества в установленные договором аренды сроки, а при отсутствии их в договоре в разумные сроки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) имущество в силу обстоятельств, за которые арендатор не отвечает, окажется в состоянии, не пригодном для использования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором аренды могут быть установлены и другие основания досрочного расторжения договора по требованию арендатора в соответствии с пунктом 2 статьи 450 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 621. Преимущественное право арендатора на заключение договора аренды на новый срок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 621 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничения преимущественного права на заключение договора на новый срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия нарушения преимущественного права на заключение договора на новый срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уведомление арендодателя о желании заключить договор на новый срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возобновление договора аренды на тот же срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Препятствия для возобновления договора аренды на неопределенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие договора аренды об обязательной пролонгации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ балансодержателя от продления договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ арендодателя от возобновления договора аренды как злоупотребление правом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение условий прежнего (ранее действующего) договора при возобновлении его на новый или на неопределенный срок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения положений ст. 621 ГК РФ к договору безвозмездного пользования по аналогии >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено законом или договором аренды, арендатор, надлежащим образом исполнявший свои обязанности, по истечении срока договора имеет при прочих равных условиях преимущественное перед другими лицами право на заключение договора аренды на новый срок. Арендатор обязан письменно уведомить арендодателя о желании заключить такой договор в срок, указанный в договоре аренды, а если в договоре такой срок не указан, в разумный срок до окончания действия договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При заключении договора аренды на новый срок условия договора могут быть изменены по соглашению сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если арендодатель отказал арендатору в заключении договора на новый срок, но в течение года со дня истечения срока договора с ним заключил договор аренды с другим лицом, арендатор вправе по своему выбору потребовать в суде перевода на себя прав и обязанностей по заключенному договору и возмещения убытков, причиненных отказом возобновить с ним договор аренды, либо только возмещения таких убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если арендатор продолжает пользоваться имуществом после истечения срока договора при отсутствии возражений со стороны арендодателя, договор считается возобновленным на тех же условиях на неопределенный срок (статья 610).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 622. Возврат арендованного имущества арендодателю\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 622 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность арендатора освободить и возвратить арендодателю арендуемое имущество в связи с прекращением договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства исполнения обязанности арендатора по возврату арендуемого имущества в связи с прекращением действия договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание арендной платы за несвоевременное возвращение арендуемого имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание штрафных санкций по договору аренды за несвоевременный возврат арендуемого имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Договорное последствие неисполнения арендатором обязательства по возврату арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Место исполнения обязательства по возврату арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Неисполнение арендатором обязанности по возврату арендуемого имущества в первоначальном состоянии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неисполнения обязанности арендатора вернуть имущество в первоначальном состоянии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Основания, при которых ст. 622 ГК РФ не применяется >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат арендованного имущества в случае прекращения договора аренды или признания его незаключенным >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Истребование имущества, находящегося у арендодателя на праве хозяйственного ведения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение убытков, причиненных арендодателю в результате неисполнения арендатором обязанности по возврату арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При прекращении договора аренды арендатор обязан вернуть арендодателю имущество в том состоянии, в котором он его получил, с учетом нормального износа или в состоянии, обусловленном договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если арендатор не возвратил арендованное имущество либо возвратил его несвоевременно, арендодатель вправе потребовать внесения арендной платы за все время просрочки. В случае, когда указанная плата не покрывает причиненных арендодателю убытков, он может потребовать их возмещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда за несвоевременный возврат арендованного имущества договором предусмотрена неустойка, убытки могут быть взысканы в полной сумме сверх неустойки, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 623. Улучшения арендованного имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 623 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 2 ст. 623 ГК РФ к отношениям по безвозмездному пользованию имуществом по аналогии закона >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 2 ст. 623 ГК РФ к отношениям по купле-продаже при недействительности договора купли-продажи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение положений ст. 623 ГК РФ при незаключенности или недействительности договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение стоимости неотделимых улучшений после смены собственника арендованного имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение п. 2 ст. 623 ГК РФ при прекращении права оперативного управления по аналогии закона >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Произведенные арендатором отделимые улучшения арендованного имущества являются его собственностью, если иное не предусмотрено договором аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда арендатор произвел за счет собственных средств и с согласия арендодателя улучшения арендованного имущества, не отделимые без вреда для имущества, арендатор имеет право после прекращения договора на возмещение стоимости этих улучшений, если иное не предусмотрено договором аренды.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Стоимость неотделимых улучшений арендованного имущества, произведенных арендатором без согласия арендодателя, возмещению не подлежит, если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Улучшения арендованного имущества, как отделимые, так и неотделимые, произведенные за счет амортизационных отчислений от этого имущества, являются собственностью арендодателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 624. Выкуп арендованного имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 624 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Распространение норм о договоре купли-продажи на договор аренды с правом последующего выкупа имущества арендатором >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условия, при которых правовые основания для выкупа арендуемого имущества отсутствуют >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенные условия договора аренды с правом выкупа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость выделения выкупной цены в договоре аренды с правом выкупа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Переход права собственности по договору аренды с условием о выкупе имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат арендодателем части выкупной цены, включенной в арендные платежи, при досрочном расторжении договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В законе или договоре аренды может быть предусмотрено, что арендованное имущество переходит в собственность арендатора по истечении срока аренды или до его истечения при условии внесения арендатором всей обусловленной договором выкупной цены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если условие о выкупе арендованного имущества не предусмотрено в договоре аренды, оно может быть установлено дополнительным соглашением сторон, которые при этом вправе договориться о зачете ранее выплаченной арендной платы в выкупную цену.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Законом могут быть установлены случаи запрещения выкупа арендованного имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 625. Особенности отдельных видов аренды и аренды отдельных видов имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К отдельным видам договора аренды и договорам аренды отдельных видов имущества (прокат, аренда транспортных средств, аренда зданий и сооружений, аренда предприятий, финансовая аренда) положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются, если иное не установлено правилами настоящего Кодекса об этих договорах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Прокат\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 626. Договор проката\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору проката арендодатель, осуществляющий сдачу имущества в аренду в качестве постоянной предпринимательской деятельности, обязуется предоставить арендатору движимое имущество за плату во временное владение и пользование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Имущество, предоставленное по договору проката, используется для потребительских целей, если иное не предусмотрено договором или не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор проката заключается в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор проката является публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 627. Срок договора проката\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор проката заключается на срок до одного года.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила о возобновлении договора аренды на неопределенный срок и о преимущественном праве арендатора на возобновление договора аренды (статья 621) к договору проката не применяются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Арендатор вправе отказаться от договора проката в любое время, письменно предупредив о своем намерении арендодателя не менее чем за десять дней.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 628. Предоставление имущества арендатору\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель, заключающий договор проката, обязан в присутствии арендатора проверить исправность сдаваемого в аренду имущества, а также ознакомить арендатора с правилами эксплуатации имущества либо выдать ему письменные инструкции о пользовании этим имуществом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 629. Устранение недостатков сданного в аренду имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При обнаружении арендатором недостатков сданного в аренду имущества, полностью или частично препятствующих пользованию им, арендодатель обязан в десятидневный срок со дня заявления арендатора о недостатках, если более короткий срок не установлен договором проката, безвозмездно устранить недостатки имущества на месте либо произвести замену данного имущества другим аналогичным имуществом, находящимся в надлежащем состоянии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если недостатки арендованного имущества явились следствием нарушения арендатором правил эксплуатации и содержания имущества, арендатор оплачивает арендодателю стоимость ремонта и транспортировки имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 630. Арендная плата по договору проката\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендная плата по договору проката устанавливается в виде определенных в твердой сумме платежей, вносимых периодически или единовременно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае досрочного возврата имущества арендатором арендодатель возвращает ему соответствующую часть полученной арендной платы, исчисляя ее со дня, следующего за днем фактического возврата имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Взыскание с арендатора задолженности по арендной плате производится в бесспорном порядке на основе исполнительной надписи нотариуса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 631. Пользование арендованным имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Капитальный и текущий ремонт имущества, сданного в аренду по договору проката, является обязанностью арендодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сдача в субаренду имущества, предоставленного арендатору по договору проката, передача им своих прав и обязанностей по договору проката другому лицу, предоставление этого имущества в безвозмездное пользование, залог арендных прав и внесение их в качестве имущественного вклада в хозяйственные товарищества и общества или паевого взноса в производственные кооперативы не допускаются.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Аренда транспортных средств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Аренда транспортного средства с предоставлением услуг\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по управлению и технической эксплуатации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 632. Договор аренды транспортного средства с экипажем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору аренды (фрахтования на время) транспортного средства с экипажем арендодатель предоставляет арендатору транспортное средство за плату во временное владение и пользование и оказывает своими силами услуги по управлению им и по его технической эксплуатации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила о возобновлении договора аренды на неопределенный срок и о преимущественном праве арендатора на заключение договора аренды на новый срок (статья 621) к договору аренды транспортного средства с экипажем не применяются.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 633. Форма договора аренды транспортного средства с экипажем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор аренды транспортного средства с экипажем должен быть заключен в письменной форме независимо от его срока. К такому договору не применяются правила о регистрации договоров аренды, предусмотренные пунктом 2 статьи 609 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 634. Обязанность арендодателя по содержанию транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель в течение всего срока договора аренды транспортного средства с экипажем обязан поддерживать надлежащее состояние сданного в аренду транспортного средства, включая осуществление текущего и капитального ремонта и предоставление необходимых принадлежностей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 635. Обязанности арендодателя по управлению и технической эксплуатации транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Предоставляемые арендатору арендодателем услуги по управлению и технической эксплуатации транспортного средства должны обеспечивать его нормальную и безопасную эксплуатацию в соответствии с целями аренды, указанными в договоре. Договором аренды транспортного средства с экипажем может быть предусмотрен более широкий круг услуг, предоставляемых арендатору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Состав экипажа транспортного средства и его квалификация должны отвечать обязательным для сторон правилам и условиям договора, а если обязательными для сторон правилами такие требования не установлены, требованиям обычной практики эксплуатации транспортного средства данного вида и условиям договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Члены экипажа являются работниками арендодателя. Они подчиняются распоряжениям арендодателя, относящимся к управлению и технической эксплуатации, и распоряжениям арендатора, касающимся коммерческой эксплуатации транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором аренды не предусмотрено иное, расходы по оплате услуг членов экипажа, а также расходы на их содержание несет арендодатель.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 636. Обязанность арендатора по оплате расходов, связанных с коммерческой эксплуатацией транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором аренды транспортного средства с экипажем, арендатор несет расходы, возникающие в связи с коммерческой эксплуатацией транспортного средства, в том числе расходы на оплату топлива и других расходуемых в процессе эксплуатации материалов и на оплату сборов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 637. Страхование транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об обязательном страховании см. также статьи 203, 323, 334 КТМ РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором аренды транспортного средства с экипажем, обязанность страховать транспортное средство и (или) страховать ответственность за ущерб, который может быть причинен им или в связи с его эксплуатацией, возлагается на арендодателя в тех случаях, когда такое страхование является обязательным в силу закона или договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 638. Договоры с третьими лицами об использовании транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договором аренды транспортного средства с экипажем не предусмотрено иное, арендатор вправе без согласия арендодателя сдавать транспортное средство в субаренду.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Арендатор в рамках осуществления коммерческой эксплуатации арендованного транспортного средства вправе без согласия арендодателя от своего имени заключать с третьими лицами договоры перевозки и иные договоры, если они не противоречат целям использования транспортного средства, указанным в договоре аренды, а если такие цели не установлены, назначению транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 639. Ответственность за вред, причиненный транспортному средству\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае гибели или повреждения арендованного транспортного средства арендатор обязан возместить арендодателю причиненные убытки, если последний докажет, что гибель или повреждение транспортного средства произошли по обстоятельствам, за которые арендатор отвечает в соответствии с законом или договором аренды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 640. Ответственность за вред, причиненный транспортным средством\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ответственность за вред, причиненный третьим лицам арендованным транспортным средством, его механизмами, устройствами, оборудованием, несет арендодатель в соответствии с правилами, предусмотренными главой 59 настоящего Кодекса. Он вправе предъявить к арендатору регрессное требование о возмещении сумм, выплаченных третьим лицам, если докажет, что вред возник по вине арендатора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 641. Особенности аренды отдельных видов транспортных средств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Транспортными уставами и кодексами могут быть установлены иные, помимо предусмотренных настоящим параграфом, особенности аренды отдельных видов транспортных средств с предоставлением услуг по управлению и технической эксплуатации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel3 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Аренда транспортного средства без предоставления услуг\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по управлению и технической эксплуатации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 642. Договор аренды транспортного средства без экипажа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору аренды транспортного средства без экипажа арендодатель предоставляет арендатору транспортное средство за плату во временное владение и пользование без оказания услуг по управлению им и его технической эксплуатации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила о возобновлении договора аренды на неопределенный срок и о преимущественном праве арендатора на заключение договора аренды на новый срок (статья 621) к договору аренды транспортного средства без экипажа не применяются.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 643. Форма договора аренды транспортного средства без экипажа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор аренды транспортного средства без экипажа должен быть заключен в письменной форме независимо от его срока. К такому договору не применяются правила о регистрации договоров аренды, предусмотренные пунктом 2 статьи 609 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 644. Обязанность арендатора по содержанию транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендатор в течение всего срока договора аренды транспортного средства без экипажа обязан поддерживать надлежащее состояние арендованного транспортного средства, включая осуществление текущего и капитального ремонта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 645. Обязанности арендатора по управлению транспортным средством и по его технической эксплуатации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендатор своими силами осуществляет управление арендованным транспортным средством и его эксплуатацию, как коммерческую, так и техническую.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 646. Обязанность арендатора по оплате расходов на содержание транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором аренды транспортного средства без экипажа, арендатор несет расходы на содержание арендованного транспортного средства, его страхование, включая страхование своей ответственности, а также расходы, возникающие в связи с его эксплуатацией.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 647. Договоры с третьими лицами об использовании транспортного средства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договором аренды транспортного средства без экипажа не предусмотрено иное, арендатор вправе без согласия арендодателя сдавать арендованное транспортное средство в субаренду на условиях договора аренды транспортного средства с экипажем или без экипажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Арендатор вправе без согласия арендодателя от своего имени заключать с третьими лицами договоры перевозки и иные договоры, если они не противоречат целям использования транспортного средства, указанным в договоре аренды, а если такие цели не установлены, назначению транспортного средства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 648. Ответственность за вред, причиненный транспортным средством\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ответственность за вред, причиненный третьим лицам транспортным средством, его механизмами, устройствами, оборудованием, несет арендатор в соответствии с правилами главы 59 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel4 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 649. Особенности аренды отдельных видов транспортных средств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Транспортными уставами и кодексами могут быть установлены иные, помимо предусмотренных настоящим параграфом, особенности аренды отдельных видов транспортных средств без предоставления услуг по управлению и технической эксплуатации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Аренда зданий и сооружений\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 650. Договор аренды здания или сооружения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору аренды здания или сооружения арендодатель обязуется передать во временное владение и пользование или во временное пользование арендатору здание или сооружение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящего параграфа применяются к аренде предприятий, если иное не предусмотрено правилами настоящего Кодекса об аренде предприятия.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 651. Форма и государственная регистрация договора аренды здания или сооружения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 651 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Форма заключения и расторжения договора аренды здания или сооружения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования к государственной регистрации дополнительных соглашений к договору аренды здания (сооружения), заключенного по итогам конкурса >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Начало течения срока действия договора аренды здания или сооружения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация договоров аренды здания (сооружения) или нежилых помещений в данном здании (сооружении), заключенных на срок не менее года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация договора аренды здания или сооружения, заключенного на срок с 1-го числа какого-либо месяца текущего года по 30-е (31-е) число предыдущего месяца следующего года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация договора субаренды здания или сооружения, заключенного на срок не менее года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Регистрация договора аренды зданий и сооружений после истечения срока, предусмотренного для нее в договоре >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Договоры аренды зданий или сооружений, не подлежащие государственной регистрации >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация нескольких договоров аренды одного объекта, заключенных на срок менее года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача арендодателем объекта аренды третьему лицу по другому договору в период с момента подписания до государственной регистрации договора аренды здания (сооружения) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание предоплаты и затрат на ремонт при отсутствии государственной регистрации договора аренды здания или сооружения, заключенного на срок не менее года >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уклонение от государственной регистрации договора аренды здания или сооружения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Государственная регистрация прекращения договора аренды здания (сооружения) >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор аренды здания или сооружения заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами (пункт 2 статьи 434).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Несоблюдение формы договора аренды здания или сооружения влечет его недействительность.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу о применении пункта 2 статьи 651 см. информационное письмо Президиума ВАС РФ от 01.06.2000 N 53.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор аренды здания или сооружения, заключенный на срок не менее года, подлежит государственной регистрации и считается заключенным с момента такой регистрации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 652. Права на земельный участок при аренде находящегося на нем здания или сооружения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 652 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность требования заключения договора аренды земельного участка, на котором расположено арендуемое здание (сооружение) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Взыскание неосновательного обогащения в связи с использованием земельного участка, на котором расположено арендуемое здание (сооружение) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правоустанавливающий документ, являющийся основанием для взимания с арендатора здания (сооружения) или помещения земельного налога либо арендной платы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения ст. 7.1 КоАП РФ об административной ответственности за пользование земельным участком без правоустанавливающих документов к арендатору здания (сооружения) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения ст. 652 ГК РФ к договору аренды помещения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения ст. 652 ГК РФ к временным зданиям и сооружениям >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения ст. 652 ГК РФ к объектам незавершенного строительства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Границы права пользования земельным участком при аренде находящегося на нем здания (сооружения) >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору аренды здания или сооружения арендатору одновременно с передачей прав владения и пользования такой недвижимостью передаются права на земельный участок, который занят такой недвижимостью и необходим для ее использования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда арендодатель является собственником земельного участка, на котором находится сдаваемое в аренду здание или сооружение, арендатору предоставляется право аренды земельного участка или предусмотренное договором аренды здания или сооружения иное право на соответствующий земельный участок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором не определено передаваемое арендатору право на соответствующий земельный участок, к нему переходит на срок аренды здания или сооружения право пользования земельным участком, который занят зданием или сооружением и необходим для его использования в соответствии с его назначением.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Аренда здания или сооружения, находящегося на земельном участке, не принадлежащем арендодателю на праве собственности, допускается без согласия собственника этого участка, если это не противоречит условиям пользования таким участком, установленным законом или договором с собственником земельного участка.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 653. Сохранение арендатором здания или сооружения права пользования земельным участком при его продаже\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда земельный участок, на котором находится арендованное здание или сооружение, продается другому лицу, за арендатором этого здания или сооружения сохраняется право пользования земельным участком, который занят зданием или сооружением и необходим для его использования, на условиях, действовавших до продажи земельного участка.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.06.2007 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 654. Размер арендной платы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 654 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность установления в договоре аренды здания или сооружения арендной платы в форме проведения арендатором восстановительно-ремонтных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение размера платы за пользование имуществом в случае признания договора аренды незаключенным >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение размера платы за пользование имуществом без заключения договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения п. 2 ст. 654 ГК РФ к договору аренды помещений в здании >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность одностороннего изменения размера арендной платы >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор аренды здания или сооружения должен предусматривать размер арендной платы. При отсутствии согласованного сторонами в письменной форме условия о размере арендной платы договор аренды здания или сооружения считается незаключенным. При этом правила определения цены, предусмотренные пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса, не применяются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Установленная в договоре аренды здания или сооружения плата за пользование зданием или сооружением включает плату за пользование земельным участком, на котором оно расположено, или передаваемой вместе с ним соответствующей частью участка, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда плата за аренду здания или сооружения установлена в договоре на единицу площади здания (сооружения) или иного показателя его размера, арендная плата определяется исходя из фактического размера переданного арендатору здания или сооружения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 655. Передача здания или сооружения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 655 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательственное значение отсутствия акта приема-передачи здания или сооружения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательственное значение акта приема-передачи здания или сооружения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние отсутствия акта передачи имущества на заключенность договора аренды здания (сооружения) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Исключение из договора условия о возврате арендуемого имущества по акту приема-передачи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передача здания или сооружения арендодателем и принятие его арендатором осуществляются по передаточному акту или иному документу о передаче, подписываемому сторонами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено законом или договором аренды здания или сооружения, обязательство арендодателя передать здание или сооружение арендатору считается исполненным после предоставления его арендатору во владение или пользование и подписания сторонами соответствующего документа о передаче.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уклонение одной из сторон от подписания документа о передаче здания или сооружения на условиях, предусмотренных договором, рассматривается как отказ соответственно арендодателя от исполнения обязанности по передаче имущества, а арендатора от принятия имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При прекращении договора аренды здания или сооружения арендованное здание или сооружение должно быть возвращено арендодателю с соблюдением правил, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 5. Аренда предприятий\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 656. Договор аренды предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору аренды предприятия в целом как имущественного комплекса, используемого для осуществления предпринимательской деятельности, арендодатель обязуется предоставить арендатору за плату во временное владение и пользование земельные участки, здания, сооружения, оборудование и другие входящие в состав предприятия основные средства, передать в порядке, на условиях и в пределах, определяемых договором, запасы сырья, топлива, материалов и иные оборотные средства, права пользования землей, водными объектами и другими природными ресурсами, зданиями, сооружениями и оборудованием, иные имущественные права арендодателя, связанные с предприятием, права на обозначения, индивидуализирующие деятельность предприятия, и другие исключительные права, а также уступить ему права требования и перевести на него долги, относящиеся к предприятию. Передача прав владения и пользования находящимся в собственности других лиц имуществом, в том числе землей и другими природными ресурсами, производится в порядке, предусмотренном законом и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 14.07.2008 N 118-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вид деятельности, на осуществление которого предоставлена лицензия, может выполняться только получившим лицензию юридическим лицом или индивидуальным предпринимателем (пункт 1 статьи 7 Федерального закона от 08.08.2001 N 128-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права арендодателя, полученные им на основании разрешения (лицензии) на занятие соответствующей деятельностью, не подлежат передаче арендатору, если иное не установлено законом или иными правовыми актами. Включение в состав передаваемого по договору предприятия обязательств, исполнение которых арендатором невозможно при отсутствии у него такого разрешения (лицензии), не освобождает арендодателя от соответствующих обязательств перед кредиторами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 657. Права кредиторов при аренде предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Кредиторы по обязательствам, включенным в состав предприятия, должны быть до его передачи арендатору письменно уведомлены арендодателем о передаче предприятия в аренду.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Кредитор, который письменно не сообщил арендодателю о своем согласии на перевод долга, вправе в течение трех месяцев со дня получения уведомления о передаче предприятия в аренду потребовать прекращения или досрочного исполнения обязательства и возмещения причиненных этим убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Кредитор, который не был уведомлен о передаче предприятия в аренду в порядке, предусмотренном пунктом 1 настоящей статьи, может предъявить иск об удовлетворении требований, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи, в течение года со дня, когда он узнал или должен был узнать о передаче предприятия в аренду.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. После передачи предприятия в аренду арендодатель и арендатор несут солидарную ответственность по включенным в состав переданного предприятия долгам, которые были переведены на арендатора без согласия кредитора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 658. Форма и государственная регистрация договора аренды предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор аренды предприятия заключается в письменной форме путем составления одного документа, подписанного сторонами (пункт 2 статьи 434).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор аренды предприятия подлежит государственной регистрации и считается заключенным с момента такой регистрации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Несоблюдение формы договора аренды предприятия влечет его недействительность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 659. Передача арендованного предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача предприятия арендатору осуществляется по передаточному акту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подготовка предприятия к передаче, включая составление и представление на подписание передаточного акта, является обязанностью арендодателя и осуществляется за его счет, если иное не предусмотрено договором аренды предприятия.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 660. Пользование имуществом арендованного предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором аренды предприятия, арендатор вправе без согласия арендодателя продавать, обменивать, предоставлять во временное пользование либо взаймы материальные ценности, входящие в состав имущества арендованного предприятия, сдавать их в субаренду и передавать свои права и обязанности по договору аренды в отношении таких ценностей другому лицу при условии, что это не влечет уменьшения стоимости предприятия и не нарушает других положений договора аренды предприятия. Указанный порядок не применяется в отношении земли и других природных ресурсов, а также в иных случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором аренды предприятия, арендатор вправе без согласия арендодателя вносить изменения в состав арендованного имущественного комплекса, проводить его реконструкцию, расширение, техническое перевооружение, увеличивающее его стоимость.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 661. Обязанности арендатора по содержанию предприятия и оплате расходов на его эксплуатацию\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендатор предприятия обязан в течение всего срока действия договора аренды предприятия поддерживать предприятие в надлежащем техническом состоянии, в том числе осуществлять его текущий и капитальный ремонт.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. На арендатора возлагаются расходы, связанные с эксплуатацией арендованного предприятия, если иное не предусмотрено договором, а также с уплатой платежей по страхованию арендованного имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 662. Внесение арендатором улучшений в арендованное предприятие\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендатор предприятия имеет право на возмещение ему стоимости неотделимых улучшений арендованного имущества независимо от разрешения арендодателя на такие улучшения, если иное не предусмотрено договором аренды предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель может быть освобожден судом от обязанности возместить арендатору стоимость таких улучшений, если докажет, что издержки арендатора на эти улучшения повышают стоимость арендованного имущества несоразмерно улучшению его качества и (или) эксплуатационных свойств или при осуществлении таких улучшений были нарушены принципы добросовестности и разумности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 663. Применение к договору аренды предприятия правил о последствиях недействительности сделок, об изменении и о расторжении договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящего Кодекса о последствиях недействительности сделок, об изменении и о расторжении договора, предусматривающие возврат или взыскание в натуре полученного по договору с одной стороны или с обеих сторон, применяются к договору аренды предприятия, если такие последствия не нарушают существенно права и охраняемые законом интересы кредиторов арендодателя и арендатора, других лиц и не противоречат общественным интересам.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 664. Возврат арендованного предприятия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При прекращении договора аренды предприятия арендованный имущественный комплекс должен быть возвращен арендодателю с соблюдением правил, предусмотренных статьями 656, 657 и 659 настоящего Кодекса. Подготовка предприятия к передаче арендодателю, включая составление и представление на подписание передаточного акта, является в этом случае обязанностью арендатора и осуществляется за его счет, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 6. Финансовая аренда (лизинг)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 665. Договор финансовой аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору финансовой аренды (договору лизинга) арендодатель обязуется приобрести в собственность указанное арендатором имущество у определенного им продавца и предоставить арендатору это имущество за плату во временное владение и пользование для предпринимательских целей. Арендодатель в этом случае не несет ответственности за выбор предмета аренды и продавца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором финансовой аренды может быть предусмотрено, что выбор продавца и приобретаемого имущества осуществляется арендодателем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 666. Предмет договора финансовой аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Предметом договора финансовой аренды могут быть любые непотребляемые вещи, используемые для предпринимательской деятельности, кроме земельных участков и других природных объектов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 667. Уведомление продавца о сдаче имущества в аренду\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Арендодатель, приобретая имущество для арендатора, должен уведомить продавца о том, что имущество предназначено для передачи его в аренду определенному лицу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 668. Передача арендатору предмета договора финансовой аренды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором финансовой аренды, имущество, являющееся предметом этого договора, передается продавцом непосредственно арендатору в месте нахождения последнего.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда имущество, являющееся предметом договора финансовой аренды, не передано арендатору в указанный в этом договоре срок, а если в договоре такой срок не указан, в разумный срок, арендатор вправе, если просрочка допущена по обстоятельствам, за которые отвечает арендодатель, потребовать расторжения договора и возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 669. Переход к арендатору риска случайной гибели или случайной порчи имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Риск случайной гибели или случайной порчи арендованного имущества переходит к арендатору в момент передачи ему арендованного имущества, если иное не предусмотрено договором финансовой аренды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 670. Ответственность продавца\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Арендатор вправе предъявлять непосредственно продавцу имущества, являющегося предметом договора финансовой аренды, требования, вытекающие из договора купли-продажи, заключенного между продавцом и арендодателем, в частности в отношении качества и комплектности имущества, сроков его поставки, и в других случаях ненадлежащего исполнения договора продавцом. При этом арендатор имеет права и несет обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом для покупателя, кроме обязанности оплатить приобретенное имущество, как если бы он был стороной договора купли-продажи указанного имущества. Однако арендатор не может расторгнуть договор купли-продажи с продавцом без согласия арендодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В отношениях с продавцом арендатор и арендодатель выступают как солидарные кредиторы (статья 326).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором финансовой аренды, арендодатель не отвечает перед арендатором за выполнение продавцом требований, вытекающих из договора купли-продажи, кроме случаев, когда ответственность за выбор продавца лежит на арендодателе. В последнем случае арендатор вправе по своему выбору предъявлять требования, вытекающие из договора купли-продажи, как непосредственно продавцу имущества, так и арендодателю, которые несут солидарную ответственность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 35. Наем жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 671. Договор найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору найма жилого помещения одна сторона - собственник жилого помещения или управомоченное им лицо (наймодатель) - обязуется предоставить другой стороне (нанимателю) жилое помещение за плату во владение и пользование для проживания в нем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Юридическим лицам жилое помещение может быть предоставлено во владение и (или) пользование на основе договора аренды или иного договора. Юридическое лицо может использовать жилое помещение только для проживания граждан.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 672. Договор найма жилого помещения в государственном и муниципальном жилищном фонде социального использования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В государственном и муниципальном жилищном фонде социального использования жилые помещения предоставляются гражданам по договору социального найма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Проживающие по договору социального найма жилого помещения совместно с нанимателем члены его семьи пользуются всеми правами и несут все обязанности по договору найма жилого помещения наравне с нанимателем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По требованию нанимателя и членов его семьи договор может быть заключен с одним из членов семьи. В случае смерти нанимателя или его выбытия из жилого помещения договор заключается с одним из членов семьи, проживающих в жилом помещении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор социального найма жилого помещения заключается по основаниям, на условиях и в порядке, предусмотренных жилищным законодательством. К такому договору применяются правила статей 674, 675, 678, 680, пунктов 1 - 3 статьи 685 настоящего Кодекса. Другие положения настоящего Кодекса применяются к договору социального найма жилого помещения, если иное не предусмотрено жилищным законодательством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.12.2004 N 189-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 673. Объект договора найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Объектом договора найма жилого помещения может быть изолированное жилое помещение, пригодное для постоянного проживания (квартира, жилой дом, часть квартиры или жилого дома).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Пригодность жилого помещения для проживания определяется в порядке, предусмотренном жилищным законодательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Наниматель жилого помещения в многоквартирном доме наряду с пользованием жилым помещением имеет право пользоваться имуществом, указанным в статье 290 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 674. Форма договора найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор найма жилого помещения заключается в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 675. Сохранение договора найма жилого помещения при переходе права собственности на жилое помещение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Переход права собственности на занимаемое по договору найма жилое помещение не влечет расторжения или изменения договора найма жилого помещения. При этом новый собственник становится наймодателем на условиях ранее заключенного договора найма.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 676. Обязанности наймодателя жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Наймодатель обязан передать нанимателю свободное жилое помещение в состоянии, пригодном для проживания.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Наймодатель обязан осуществлять надлежащую эксплуатацию жилого дома, в котором находится сданное внаем жилое помещение, предоставлять или обеспечивать предоставление нанимателю за плату необходимых коммунальных услуг, обеспечивать проведение ремонта общего имущества многоквартирного дома и устройств для оказания коммунальных услуг, находящихся в жилом помещении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 677. Наниматель и постоянно проживающие вместе с ним граждане\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Нанимателем по договору найма жилого помещения может быть только гражданин.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В договоре должны быть указаны граждане, постоянно проживающие в жилом помещении вместе с нанимателем. При отсутствии в договоре таких указаний вселение этих граждан производится в соответствии с правилами статьи 679 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Граждане, постоянно проживающие совместно с нанимателем, имеют равные с ним права по пользованию жилым помещением. Отношения между нанимателем и такими гражданами определяются законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Наниматель несет ответственность перед наймодателем за действия граждан, постоянно проживающих совместно с ним, которые нарушают условия договора найма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Граждане, постоянно проживающие вместе с нанимателем, могут, известив наймодателя, заключить с нанимателем договор о том, что все граждане, постоянно проживающие в жилом помещении, несут совместно с нанимателем солидарную ответственность перед наймодателем. В этом случае такие граждане являются сонанимателями.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 678. Обязанности нанимателя жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Наниматель обязан использовать жилое помещение только для проживания, обеспечивать сохранность жилого помещения и поддерживать его в надлежащем состоянии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Наниматель не вправе производить переустройство и реконструкцию жилого помещения без согласия наймодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Наниматель обязан своевременно вносить плату за жилое помещение. Если договором не установлено иное, наниматель обязан самостоятельно вносить коммунальные платежи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 679. Вселение граждан, постоянно проживающих с нанимателем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С согласия наймодателя, нанимателя и граждан, постоянно с ним проживающих, в жилое помещение могут быть вселены другие граждане в качестве постоянно проживающих с нанимателем. При вселении несовершеннолетних детей такого согласия не требуется.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вселение допускается при условии соблюдения требований законодательства о норме общей площади жилого помещения на одного человека, кроме случая вселения несовершеннолетних детей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.12.2004 N 189-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 680. Временные жильцы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Наниматель и граждане, постоянно с ним проживающие, по общему согласию и с предварительным уведомлением наймодателя вправе разрешить безвозмездное проживание в жилом помещении временным жильцам (пользователям). Наймодатель может запретить проживание временных жильцов при условии несоблюдения требований законодательства о норме общей площади жилого помещения на одного человека. Срок проживания временных жильцов не может превышать шесть месяцев.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.12.2004 N 189-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Временные жильцы не обладают самостоятельным правом пользования жилым помещением. Ответственность за их действия перед наймодателем несет наниматель.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Временные жильцы обязаны освободить жилое помещение по истечении согласованного с ними срока проживания, а если срок не согласован, не позднее семи дней со дня предъявления соответствующего требования нанимателем или любым гражданином, постоянно с ним проживающим.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 681. Ремонт сданного внаем жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Текущий ремонт сданного внаем жилого помещения является обязанностью нанимателя, если иное не установлено договором найма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Капитальный ремонт сданного внаем жилого помещения является обязанностью наймодателя, если иное не установлено договором найма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Переоборудование жилого дома, в котором находится сданное внаем жилое помещение, если такое переоборудование существенно изменяет условия пользования жилым помещением, без согласия нанимателя не допускается.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О плате за жилое помещение см. также раздел VII Жилищного кодекса РФ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 682. Плата за жилое помещение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Размер платы за жилое помещение устанавливается по соглашению сторон в договоре найма жилого помещения. В случае, если в соответствии с законом установлен максимальный размер платы за жилое помещение, плата, установленная в договоре, не должна превышать этот размер.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Одностороннее изменение размера платы за жилое помещение не допускается, за исключением случаев, предусмотренных законом или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Плата за жилое помещение должна вноситься нанимателем в сроки, предусмотренные договором найма жилого помещения. Если договором сроки не предусмотрены, плата должна вноситься нанимателем ежемесячно в порядке, установленном Жилищным кодексом Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 683. Срок в договоре найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии с частью 2 статьи 60 Жилищного кодекса РФ договор социального найма жилого помещения заключается без установления срока его действия.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор найма жилого помещения заключается на срок, не превышающий пяти лет. Если в договоре срок не определен, договор считается заключенным на пять лет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К договору найма жилого помещения, заключенному на срок до одного года (краткосрочный наем), не применяются правила, предусмотренные пунктом 2 статьи 677, статьями 680, 684 - 686, абзацем четвертым пункта 2 статьи 687 настоящего Кодекса, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 684. Преимущественное право нанимателя на заключение договора на новый срок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По истечении срока договора найма жилого помещения наниматель имеет преимущественное право на заключение договора найма жилого помещения на новый срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не позднее чем за три месяца до истечения срока договора найма жилого помещения наймодатель должен предложить нанимателю заключить договор на тех же или иных условиях либо предупредить нанимателя об отказе от продления договора в связи с решением не сдавать в течение не менее года жилое помещение внаем. Если наймодатель не выполнил этой обязанности, а наниматель не отказался от продления договора, договор считается продленным на тех же условиях и на тот же срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При согласовании условий договора наниматель не вправе требовать увеличения числа лиц, постоянно с ним проживающих по договору найма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если наймодатель отказался от продления договора в связи с решением не сдавать помещение внаем, но в течение года со дня истечения срока договора с нанимателем заключил договор найма жилого помещения с другим лицом, наниматель вправе требовать признания такого договора недействительным и (или) возмещения убытков, причиненных отказом возобновить с ним договор.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 685. Поднаем жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору поднайма жилого помещения наниматель с согласия наймодателя передает на срок часть или все нанятое им помещение в пользование поднанимателю. Поднаниматель не приобретает самостоятельного права пользования жилым помещением. Ответственным перед наймодателем по договору найма жилого помещения остается наниматель.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор поднайма жилого помещения может быть заключен при условии соблюдения требований законодательства о норме общей площади жилого помещения на одного человека.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.12.2004 N 189-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор поднайма жилого помещения является возмездным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Срок договора поднайма жилого помещения не может превышать срока договора найма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. При досрочном прекращении договора найма жилого помещения одновременно с ним прекращается договор поднайма жилого помещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. На договор поднайма жилого помещения не распространяются правила о преимущественном праве на заключение договора на новый срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 686. Замена нанимателя в договоре найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По требованию нанимателя и других граждан, постоянно с ним проживающих, и с согласия наймодателя наниматель в договоре найма жилого помещения может быть заменен одним из совершеннолетних граждан, постоянно проживающих с нанимателем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае смерти нанимателя или его выбытия из жилого помещения договор продолжает действовать на тех же условиях, а нанимателем становится один из граждан, постоянно проживающих с прежним нанимателем, по общему согласию между ними. Если такое согласие не достигнуто, все граждане, постоянно проживающие в жилом помещении, становятся сонанимателями.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 687. Расторжение договора найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Наниматель жилого помещения вправе с согласия других граждан, постоянно проживающих с ним, в любое время расторгнуть договор найма с письменным предупреждением наймодателя за три месяца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор найма жилого помещения может быть расторгнут в судебном порядке по требованию наймодателя в случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
невнесения нанимателем платы за жилое помещение за шесть месяцев, если договором не установлен более длительный срок, а при краткосрочном найме в случае невнесения платы более двух раз по истечении установленного договором срока платежа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
разрушения или порчи жилого помещения нанимателем или другими гражданами, за действия которых он отвечает.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По решению суда нанимателю может быть предоставлен срок не более года для устранения им нарушений, послуживших основанием для расторжения договора найма жилого помещения. Если в течение определенного судом срока наниматель не устранит допущенных нарушений или не примет всех необходимых мер для их устранения, суд по повторному обращению наймодателя принимает решение о расторжении договора найма жилого помещения. При этом по просьбе нанимателя суд в решении о расторжении договора может отсрочить исполнение решения на срок не более года.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор найма жилого помещения может быть расторгнут в судебном порядке по требованию любой из сторон в договоре:\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Правительства РФ от 28.01.2006 N 47 утверждено Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если помещение перестает быть пригодным для постоянного проживания, а также в случае его аварийного состояния;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в других случаях, предусмотренных жилищным законодательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если наниматель жилого помещения или другие граждане, за действия которых он отвечает, используют жилое помещение не по назначению либо систематически нарушают права и интересы соседей, наймодатель может предупредить нанимателя о необходимости устранения нарушения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если наниматель или другие граждане, за действия которых он отвечает, после предупреждения продолжают использовать жилое помещение не по назначению или нарушать права и интересы соседей, наймодатель вправе в судебном порядке расторгнуть договор найма жилого помещения. В этом случае применяются правила, предусмотренные абзацем четвертым пункта 2 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 688. Последствия расторжения договора найма жилого помещения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае расторжения договора найма жилого помещения наниматель и другие граждане, проживающие в жилом помещении к моменту расторжения договора, подлежат выселению из жилого помещения на основании решения суда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 36. Безвозмездное пользование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 689. Договор безвозмездного пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору безвозмездного пользования (договору ссуды) одна сторона (ссудодатель) обязуется передать или передает вещь в безвозмездное временное пользование другой стороне (ссудополучателю), а последняя обязуется вернуть ту же вещь в том состоянии, в каком она ее получила, с учетом нормального износа или в состоянии, обусловленном договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К договору безвозмездного пользования соответственно применяются правила, предусмотренные статьей 607, пунктом 1 и абзацем первым пункта 2 статьи 610, пунктами 1 и 3 статьи 615, пунктом 2 статьи 621, пунктами 1 и 3 статьи 623 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 690. Ссудодатель\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право передачи вещи в безвозмездное пользование принадлежит ее собственнику и иным лицам, управомоченным на то законом или собственником.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Коммерческая организация не вправе передавать имущество в безвозмездное пользование лицу, являющемуся ее учредителем, участником, руководителем, членом ее органов управления или контроля.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 691. Предоставление вещи в безвозмездное пользование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ссудодатель обязан предоставить вещь в состоянии, соответствующем условиям договора безвозмездного пользования и ее назначению.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вещь предоставляется в безвозмездное пользование со всеми ее принадлежностями и относящимися к ней документами (инструкцией по использованию, техническим паспортом и т.п.), если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если такие принадлежности и документы переданы не были, однако без них вещь не может быть использована по назначению либо ее использование в значительной степени утрачивает ценность для ссудополучателя, последний вправе потребовать предоставления ему таких принадлежностей и документов либо расторжения договора и возмещения понесенного им реального ущерба.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 692. Последствия непредоставления вещи в безвозмездное пользование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если ссудодатель не передает вещь ссудополучателю, последний вправе потребовать расторжения договора безвозмездного пользования и возмещения понесенного им реального ущерба.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 693. Ответственность за недостатки вещи, переданной в безвозмездное пользование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ссудодатель отвечает за недостатки вещи, которые он умышленно или по грубой неосторожности не оговорил при заключении договора безвозмездного пользования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При обнаружении таких недостатков ссудополучатель вправе по своему выбору потребовать от ссудодателя безвозмездного устранения недостатков вещи или возмещения своих расходов на устранение недостатков вещи либо досрочного расторжения договора и возмещения понесенного им реального ущерба.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Ссудодатель, извещенный о требованиях ссудополучателя или о его намерении устранить недостатки вещи за счет ссудодателя, может без промедления произвести замену неисправной вещи другой аналогичной вещью, находящейся в надлежащем состоянии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Ссудодатель не отвечает за недостатки вещи, которые были им оговорены при заключении договора, либо были заранее известны ссудополучателю, либо должны были быть обнаружены ссудополучателем во время осмотра вещи или проверки ее исправности при заключении договора или при передаче вещи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 694. Права третьих лиц на вещь, передаваемую в безвозмездное пользование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача вещи в безвозмездное пользование не является основанием для изменения или прекращения прав третьих лиц на эту вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При заключении договора безвозмездного пользования ссудодатель обязан предупредить ссудополучателя о всех правах третьих лиц на эту вещь (сервитуте, праве залога и т.п.). Неисполнение этой обязанности дает ссудополучателю право требовать расторжения договора и возмещения понесенного им реального ущерба.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 695. Обязанности ссудополучателя по содержанию вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ссудополучатель обязан поддерживать вещь, полученную в безвозмездное пользование, в исправном состоянии, включая осуществление текущего и капитального ремонта, и нести все расходы на ее содержание, если иное не предусмотрено договором безвозмездного пользования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 696. Риск случайной гибели или случайного повреждения вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ссудополучатель несет риск случайной гибели или случайного повреждения полученной в безвозмездное пользование вещи, если вещь погибла или была испорчена в связи с тем, что он использовал ее не в соответствии с договором безвозмездного пользования или назначением вещи либо передал ее третьему лицу без согласия ссудодателя. Ссудополучатель несет также риск случайной гибели или случайного повреждения вещи, если с учетом фактических обстоятельств мог предотвратить ее гибель или порчу, пожертвовав своей вещью, но предпочел сохранить свою вещь.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 697. Ответственность за вред, причиненный третьему лицу в результате использования вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ссудодатель отвечает за вред, причиненный третьему лицу в результате использования вещи, если не докажет, что вред причинен вследствие умысла или грубой неосторожности ссудополучателя или лица, у которого эта вещь оказалась с согласия ссудодателя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 698. Досрочное расторжение договора безвозмездного пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ссудодатель вправе потребовать досрочного расторжения договора безвозмездного пользования в случаях, когда ссудополучатель:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
использует вещь не в соответствии с договором или назначением вещи;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
не выполняет обязанностей по поддержанию вещи в исправном состоянии или ее содержанию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
существенно ухудшает состояние вещи;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
без согласия ссудодателя передал вещь третьему лицу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Ссудополучатель вправе требовать досрочного расторжения договора безвозмездного пользования:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
при обнаружении недостатков, делающих нормальное использование вещи невозможным или обременительным, о наличии которых он не знал и не мог знать в момент заключения договора;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если вещь в силу обстоятельств, за которые он не отвечает, окажется в состоянии, непригодном для использования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
если при заключении договора ссудодатель не предупредил его о правах третьих лиц на передаваемую вещь;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
при неисполнении ссудодателем обязанности передать вещь либо ее принадлежности и относящиеся к ней документы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 699. Отказ от договора безвозмездного пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Каждая из сторон вправе во всякое время отказаться от договора безвозмездного пользования, заключенного без указания срока, известив об этом другую сторону за один месяц, если договором не предусмотрен иной срок извещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором, ссудополучатель вправе во всякое время отказаться от договора, заключенного с указанием срока, в порядке, предусмотренном пунктом 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 700. Изменение сторон в договоре безвозмездного пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ссудодатель вправе произвести отчуждение вещи или передать ее в возмездное пользование третьему лицу. При этом к новому собственнику или пользователю переходят права по ранее заключенному договору безвозмездного пользования, а его права в отношении вещи обременяются правами ссудополучателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае смерти гражданина-ссудодателя либо реорганизации или ликвидации юридического лица - ссудодателя права и обязанности ссудодателя по договору безвозмездного пользования переходят к наследнику (правопреемнику) или к другому лицу, к которому перешло право собственности на вещь или иное право, на основании которого вещь была передана в безвозмездное пользование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае реорганизации юридического лица - ссудополучателя его права и обязанности по договору переходят к юридическому лицу, являющемуся его правопреемником, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 701. Прекращение договора безвозмездного пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор безвозмездного пользования прекращается в случае смерти гражданина-ссудополучателя или ликвидации юридического лица - ссудополучателя, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 37. Подряд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения о подряде\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 702. Договор подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 702 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Содержание и объем работ как существенное условие договора подряда (предмет) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия фактического выполнения работ для признания предмета договора подряда согласованным >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Основание возникновения отношений по подряду в случаях, если договор подряда отсутствует или суд его признал незаключенным >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм о договоре подряда к правоотношениям, возникающим в сфере строительства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договора подряда и трудового договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору подряда одна сторона (подрядчик) обязуется выполнить по заданию другой стороны (заказчика) определенную работу и сдать ее результат заказчику, а заказчик обязуется принять результат работы и оплатить его.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К отдельным видам договора подряда (бытовой подряд, строительный подряд, подряд на выполнение проектных и изыскательских работ, подрядные работы для государственных нужд) положения, предусмотренные настоящим параграфом, применяются, если иное не установлено правилами настоящего Кодекса об этих видах договоров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 703. Работы, выполняемые по договору подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 703 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация правоотношений при предоставлении заказчику для выполнения работ персонала подрядчика >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор подряда заключается на изготовление или переработку (обработку) вещи либо на выполнение другой работы с передачей ее результата заказчику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По договору подряда, заключенному на изготовление вещи, подрядчик передает права на нее заказчику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором, подрядчик самостоятельно определяет способы выполнения задания заказчика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 704. Выполнение работы иждивением подрядчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 704 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право собственности на материалы, используемые подрядчиком в процессе выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором подряда, работа выполняется иждивением подрядчика - из его материалов, его силами и средствами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик несет ответственность за ненадлежащее качество предоставленных им материалов и оборудования, а также за предоставление материалов и оборудования, обремененных правами третьих лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 705. Распределение рисков между сторонами\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 705 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Риск случайной гибели или случайного повреждения материалов, оборудования >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено настоящим Кодексом, иными законами или договором подряда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
риск случайной гибели или случайного повреждения материалов, оборудования, переданной для переработки (обработки) вещи или иного используемого для исполнения договора имущества несет предоставившая их сторона;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
риск случайной гибели или случайного повреждения результата выполненной работы до ее приемки заказчиком несет подрядчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При просрочке передачи или приемки результата работы риски, предусмотренные в пункте 1 настоящей статьи, несет сторона, допустившая просрочку.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 706. Генеральный подрядчик и субподрядчик\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 706 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право подрядчика на привлечение субподрядчиков >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право заказчика на предъявление претензий к субподрядчику >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ничтожность условия договора субподряда об оплате выполненных работ после получения оплаты от заказчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Солидарная ответственность заказчика и генподрядчика перед субподрядчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Заключение заказчиком договора на выполнение отдельных работ с третьим лицом без согласия генподрядчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовые последствия для договора субподряда при расторжении договора генподряда >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если из закона или договора подряда не вытекает обязанность подрядчика выполнить предусмотренную в договоре работу лично, подрядчик вправе привлечь к исполнению своих обязательств других лиц (субподрядчиков). В этом случае подрядчик выступает в роли генерального подрядчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик, который привлек к исполнению договора подряда субподрядчика в нарушение положений пункта 1 настоящей статьи или договора, несет перед заказчиком ответственность за убытки, причиненные участием субподрядчика в исполнении договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Генеральный подрядчик несет перед заказчиком ответственность за последствия неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств субподрядчиком в соответствии с правилами пункта 1 статьи 313 и статьи 403 настоящего Кодекса, а перед субподрядчиком - ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение заказчиком обязательств по договору подряда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено законом или договором, заказчик и субподрядчик не вправе предъявлять друг другу требования, связанные с нарушением договоров, заключенных каждым из них с генеральным подрядчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. С согласия генерального подрядчика заказчик вправе заключить договоры на выполнение отдельных работ с другими лицами. В этом случае указанные лица несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение работы непосредственно перед заказчиком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 707. Участие в исполнении работы нескольких лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 707 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Границы применения ст. 707 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если на стороне подрядчика выступают одновременно два лица или более, при неделимости предмета обязательства они признаются по отношению к заказчику солидарными должниками и соответственно солидарными кредиторами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При делимости предмета обязательства, а также в других случаях, предусмотренных законом, иными правовыми актами или договором, каждое из указанных в пункте 1 настоящей статьи лиц приобретает права и несет обязанности по отношению к заказчику в пределах своей доли (статья 321).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 708. Сроки выполнения работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 708 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сроки выполнения работ как существенное условие договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение сроков выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение сроков выполнения работ в зависимости от выполнения обязательства заказчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование условия о сроках выполнения работ определением срока их окончания >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия фактического исполнения договора подряда, не содержащего условия о сроке выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Основания, по которым подрядчик не несет ответственности за нарушение сроков выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В договоре подряда указываются начальный и конечный сроки выполнения работы. По согласованию между сторонами в договоре могут быть предусмотрены также сроки завершения отдельных этапов работы (промежуточные сроки).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не установлено законом, иными правовыми актами или не предусмотрено договором, подрядчик несет ответственность за нарушение как начального и конечного, так и промежуточных сроков выполнения работы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Указанные в договоре подряда начальный, конечный и промежуточные сроки выполнения работы могут быть изменены в случаях и в порядке, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Указанные в пункте 2 статьи 405 настоящего Кодекса последствия просрочки исполнения наступают при нарушении конечного срока выполнения работы, а также иных установленных договором подряда сроков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 709. Цена работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 709 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Цена работ как существенное условие договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата по договору подряда с твердой ценой >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата по договору подряда с приблизительной ценой >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Заключение договора подряда с твердой ценой с бюджетной организацией >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ от оплаты дополнительных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование дополнительных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Увеличение цены при удорожании материалов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение Методики по определению стоимости строительной продукции, утвержденной Постановлением Госстроя РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение стоимости работ при незаключенности договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В договоре подряда указываются цена подлежащей выполнению работы или способы ее определения. При отсутствии в договоре таких указаний цена определяется в соответствии с пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Цена в договоре подряда включает компенсацию издержек подрядчика и причитающееся ему вознаграждение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Цена работы может быть определена путем составления сметы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда работа выполняется в соответствии со сметой, составленной подрядчиком, смета приобретает силу и становится частью договора подряда с момента подтверждения ее заказчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Цена работы (смета) может быть приблизительной или твердой. При отсутствии других указаний в договоре подряда цена работы считается твердой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если возникла необходимость в проведении дополнительных работ и по этой причине в существенном превышении определенной приблизительно цены работы, подрядчик обязан своевременно предупредить об этом заказчика. Заказчик, не согласившийся на превышение указанной в договоре подряда цены работы, вправе отказаться от договора. В этом случае подрядчик может требовать от заказчика уплаты ему цены за выполненную часть работы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик, своевременно не предупредивший заказчика о необходимости превышения указанной в договоре цены работы, обязан выполнить договор, сохраняя право на оплату работы по цене, определенной в договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Подрядчик не вправе требовать увеличения твердой цены, а заказчик ее уменьшения, в том числе в случае, когда в момент заключения договора подряда исключалась возможность предусмотреть полный объем подлежащих выполнению работ или необходимых для этого расходов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При существенном возрастании стоимости материалов и оборудования, предоставленных подрядчиком, а также оказываемых ему третьими лицами услуг, которые нельзя было предусмотреть при заключении договора, подрядчик имеет право требовать увеличения установленной цены, а при отказе заказчика выполнить это требование - расторжения договора в соответствии со статьей 451 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 710. Экономия подрядчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 710 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность экономии подрядчика в случае выполнения работ не в полном объеме >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 710 ГК РФ к фактическим подрядным отношениям >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда фактические расходы подрядчика оказались меньше тех, которые учитывались при определении цены работы, подрядчик сохраняет право на оплату работ по цене, предусмотренной договором подряда, если заказчик не докажет, что полученная подрядчиком экономия повлияла на качество выполненных работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В договоре подряда может быть предусмотрено распределение полученной подрядчиком экономии между сторонами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 711. Порядок оплаты работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 711 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, не освобождающие заказчика от оплаты выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность отсрочки момента платежа либо полного освобождения заказчика от оплаты >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение момента оплаты работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Истребование оплаты с заказчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение к отношениям по подряду ст. 522 ГК РФ по аналогии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат аванса при незаключенности договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договором подряда не предусмотрена предварительная оплата выполненной работы или отдельных ее этапов, заказчик обязан уплатить подрядчику обусловленную цену после окончательной сдачи результатов работы при условии, что работа выполнена надлежащим образом и в согласованный срок, либо с согласия заказчика досрочно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик вправе требовать выплаты ему аванса либо задатка только в случаях и в размере, указанных в законе или договоре подряда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 712. Право подрядчика на удержание\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 712 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Удержание подрядчиком результата незавершенной работы >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Удержание подрядчиком имущества заказчика-учреждения, находящегося в оперативном управлении >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При неисполнении заказчиком обязанности уплатить установленную цену либо иную сумму, причитающуюся подрядчику в связи с выполнением договора подряда, подрядчик имеет право на удержание в соответствии со статьями 359 и 360 настоящего Кодекса результата работ, а также принадлежащих заказчику оборудования, переданной для переработки (обработки) вещи, остатка неиспользованного материала и другого оказавшегося у него имущества заказчика до уплаты заказчиком соответствующих сумм.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 713. Выполнение работы с использованием материала заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 713 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отчет подрядчика об израсходовании (использовании) материала заказчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право заказчика требовать не использованных подрядчиком материалов, переданных ему заказчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Зачет стоимости неиспользованных материалов заказчика в счет оплаты работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик обязан использовать предоставленный заказчиком материал экономно и расчетливо, после окончания работы представить заказчику отчет об израсходовании материала, а также возвратить его остаток либо с согласия заказчика уменьшить цену работы с учетом стоимости остающегося у подрядчика неиспользованного материала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если результат работы не был достигнут либо достигнутый результат оказался с недостатками, которые делают его не пригодным для предусмотренного в договоре подряда использования, а при отсутствии в договоре соответствующего условия не пригодным для обычного использования, по причинам, вызванным недостатками предоставленного заказчиком материала, подрядчик вправе потребовать оплаты выполненной им работы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Подрядчик может осуществить право, указанное в пункте 2 настоящей статьи, в случае, если докажет, что недостатки материала не могли быть обнаружены при надлежащей приемке подрядчиком этого материала.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 714. Ответственность подрядчика за несохранность предоставленного заказчиком имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 714 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обеспечение сохранности оборудования и материалов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Несохранность имущества, переданного заказчиком подрядчику, вследствие бездействия заказчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность подрядчика в случае хищения или отсутствия у него имущества, переданного ему заказчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность подрядчика за несохранность имущества в случае фактических подрядных отношений >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик несет ответственность за несохранность предоставленных заказчиком материала, оборудования, переданной для переработки (обработки) вещи или иного имущества, оказавшегося во владении подрядчика в связи с исполнением договора подряда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 715. Права заказчика во время выполнения работы подрядчиком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 715 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия вмешательства в деятельность подрядчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность одностороннего отказа от договора подряда по ст. 715 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Имущественные последствия одностороннего отказа заказчика от договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат аванса при одностороннем отказе от договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик вправе во всякое время проверять ход и качество работы, выполняемой подрядчиком, не вмешиваясь в его деятельность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если подрядчик не приступает своевременно к исполнению договора подряда или выполняет работу настолько медленно, что окончание ее к сроку становится явно невозможным, заказчик вправе отказаться от исполнения договора и потребовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если во время выполнения работы станет очевидным, что она не будет выполнена надлежащим образом, заказчик вправе назначить подрядчику разумный срок для устранения недостатков и при неисполнении подрядчиком в назначенный срок этого требования отказаться от договора подряда либо поручить исправление работ другому лицу за счет подрядчика, а также потребовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 716. Обстоятельства, о которых подрядчик обязан предупредить заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 716 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, которые грозят годности и прочности результатов выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата работ, выполненных с недостатками, вызванными неверными указаниями заказчика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельство, о котором подрядчик не обязан уведомлять заказчика >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик обязан немедленно предупредить заказчика и до получения от него указаний приостановить работу при обнаружении:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
непригодности или недоброкачественности предоставленных заказчиком материала, оборудования, технической документации или переданной для переработки (обработки) вещи;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возможных неблагоприятных для заказчика последствий выполнения его указаний о способе исполнения работы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
иных не зависящих от подрядчика обстоятельств, которые грозят годности или прочности результатов выполняемой работы либо создают невозможность ее завершения в срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик, не предупредивший заказчика об обстоятельствах, указанных в пункте 1 настоящей статьи, либо продолживший работу, не дожидаясь истечения указанного в договоре срока, а при его отсутствии разумного срока для ответа на предупреждение или несмотря на своевременное указание заказчика о прекращении работы, не вправе при предъявлении к нему или им к заказчику соответствующих требований ссылаться на указанные обстоятельства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если заказчик, несмотря на своевременное и обоснованное предупреждение со стороны подрядчика об обстоятельствах, указанных в пункте 1 настоящей статьи, в разумный срок не заменит непригодные или недоброкачественные материал, оборудование, техническую документацию или переданную для переработки (обработки) вещь, не изменит указаний о способе выполнения работы или не примет других необходимых мер для устранения обстоятельств, грозящих ее годности, подрядчик вправе отказаться от исполнения договора подряда и потребовать возмещения причиненных его прекращением убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 717. Отказ заказчика от исполнения договора подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 717 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение части цены за работу, выполненную до одностороннего расторжения договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства фактически выполненных работ при одностороннем расторжении договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача результата фактически выполненных работ спустя длительное время >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат аванса при одностороннем отказе от договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ от договора по ст. 717 ГК РФ путем фактических действий либо направления уведомления подрядчику >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Невозможность одностороннего отказа от договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения штрафных санкций при одностороннем отказе заказчика от договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором подряда, заказчик может в любое время до сдачи ему результата работы отказаться от исполнения договора, уплатив подрядчику часть установленной цены пропорционально части работы, выполненной до получения извещения об отказе заказчика от исполнения договора. Заказчик также обязан возместить подрядчику убытки, причиненные прекращением договора подряда, в пределах разницы между ценой, определенной за всю работу, и частью цены, выплаченной за выполненную работу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 718. Содействие заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 718 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неисполнения заказчиком обязанности по содействию подрядчику в выполнении работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик обязан в случаях, в объеме и в порядке, предусмотренных договором подряда, оказывать подрядчику содействие в выполнении работы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При неисполнении заказчиком этой обязанности подрядчик вправе требовать возмещения причиненных убытков, включая дополнительные издержки, вызванные простоем, либо перенесения сроков исполнения работы, либо увеличения указанной в договоре цены работы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда исполнение работы по договору подряда стало невозможным вследствие действий или упущений заказчика, подрядчик сохраняет право на уплату ему указанной в договоре цены с учетом выполненной части работы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 719. Неисполнение заказчиком встречных обязанностей по договору подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 719 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия неисполнения заказчиком встречных обязанностей по договору подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность подрядчика уведомлять заказчика о приостановлении работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право подрядчика на возмещение убытков, возникших в связи с неисполнением заказчиком встречных обязательств >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик вправе не приступать к работе, а начатую работу приостановить в случаях, когда нарушение заказчиком своих обязанностей по договору подряда, в частности непредоставление материала, оборудования, технической документации или подлежащей переработке (обработке) вещи, препятствует исполнению договора подрядчиком, а также при наличии обстоятельств, очевидно свидетельствующих о том, что исполнение указанных обязанностей не будет произведено в установленный срок (статья 328).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором подряда, подрядчик при наличии обстоятельств, указанных в пункте 1 настоящей статьи, вправе отказаться от исполнения договора и потребовать возмещения убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 720. Приемка заказчиком работы, выполненной подрядчиком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 720 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия принятия заказчиком выполненных работ по договору подряда без замечаний >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Акт выполненных работ как доказательство выполнения работ подрядчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Акт выполненных работ как доказательство некачественного выполнения работ подрядчиком >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Результаты экспертизы как доказательство некачественности выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ заказчика от приемки выполненных работ и подписания акта выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обеспечение приемки выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства выполнения подрядчиком работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок для предъявления претензии относительно качества выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик обязан в сроки и в порядке, которые предусмотрены договором подряда, с участием подрядчика осмотреть и принять выполненную работу (ее результат), а при обнаружении отступлений от договора, ухудшающих результат работы, или иных недостатков в работе немедленно заявить об этом подрядчику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заказчик, обнаруживший недостатки в работе при ее приемке, вправе ссылаться на них в случаях, если в акте либо в ином документе, удостоверяющем приемку, были оговорены эти недостатки либо возможность последующего предъявления требования об их устранении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором подряда, заказчик, принявший работу без проверки, лишается права ссылаться на недостатки работы, которые могли быть установлены при обычном способе ее приемки (явные недостатки).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Заказчик, обнаруживший после приемки работы отступления в ней от договора подряда или иные недостатки, которые не могли быть установлены при обычном способе приемки (скрытые недостатки), в том числе такие, которые были умышленно скрыты подрядчиком, обязан известить об этом подрядчика в разумный срок по их обнаружении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. При возникновении между заказчиком и подрядчиком спора по поводу недостатков выполненной работы или их причин по требованию любой из сторон должна быть назначена экспертиза. Расходы на экспертизу несет подрядчик, за исключением случаев, когда экспертизой установлено отсутствие нарушений подрядчиком договора подряда или причинной связи между действиями подрядчика и обнаруженными недостатками. В указанных случаях расходы на экспертизу несет сторона, потребовавшая назначения экспертизы, а если она назначена по соглашению между сторонами, обе стороны поровну.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Если иное не предусмотрено договором подряда, при уклонении заказчика от принятия выполненной работы подрядчик вправе по истечении месяца со дня, когда согласно договору результат работы должен был быть передан заказчику, и при условии последующего двукратного предупреждения заказчика продать результат работы, а вырученную сумму, за вычетом всех причитающихся подрядчику платежей, внести на имя заказчика в депозит в порядке, предусмотренном статьей 327 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7. Если уклонение заказчика от принятия выполненной работы повлекло за собой просрочку в сдаче работы, риск случайной гибели изготовленной (переработанной или обработанной) вещи признается перешедшим к заказчику в момент, когда передача вещи должна была состояться.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 721. Качество работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 721 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Критерии некачественного выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, которые могут подтверждать некачественность работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, наличие которых не подтверждает некачественность выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Качество выполненной подрядчиком работы должно соответствовать условиям договора подряда, а при отсутствии или неполноте условий договора требованиям, обычно предъявляемым к работам соответствующего рода. Если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором, результат выполненной работы должен в момент передачи заказчику обладать свойствами, указанными в договоре или определенными обычно предъявляемыми требованиями, и в пределах разумного срока быть пригодным для установленного договором использования, а если такое использование договором не предусмотрено, для обычного использования результата работы такого рода.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если законом, иными правовыми актами или в установленном ими порядке предусмотрены обязательные требования к работе, выполняемой по договору подряда, подрядчик, действующий в качестве предпринимателя, обязан выполнять работу, соблюдая эти обязательные требования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик может принять на себя по договору обязанность выполнить работу, отвечающую требованиям к качеству, более высоким по сравнению с установленными обязательными для сторон требованиями.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 722. Гарантия качества работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда законом, иным правовым актом, договором подряда или обычаями делового оборота предусмотрен для результата работы гарантийный срок, результат работы должен в течение всего гарантийного срока соответствовать условиям договора о качестве (пункт 1 статьи 721).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гарантия качества результата работы, если иное не предусмотрено договором подряда, распространяется на все, составляющее результат работы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 723. Ответственность подрядчика за ненадлежащее качество работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 723 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 723 ГК РФ при наличии несущественных и устранимых недостатков работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 723 ГК РФ в случае просрочки выполнения работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Прекращение обязательства по оплате работ зачетом требования к подрядчику о компенсации расходов по устранению недостатков этих работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Значение приемки результата работ для применения ст. 723 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние невозможности определения объема выполненных работ на применение ст. 723 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Установление договором способа устранения недостатков, не предусмотренного ст. 723 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отсутствие государственной экспертизы как существенный недостаток результата работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Лицо, правомочное требовать от подрядчика устранить недостатки работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Процессуальные требования к применению ст. 723 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право заказчика требовать соразмерного уменьшения цены работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право заказчика на самостоятельное устранение недостатков выполненных работ и возмещение подрядчиком расходов на их устранение >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение права заказчика требовать безвозмездного устранения недостатков в разумный срок и права на возмещение убытков >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отказ заказчика от договора подряда на основании п. 3 ст. 723 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О праве заказчика в договоре бытового подряда требовать от подрядчика безвозмездного повторного выполнения работы или возмещения понесенных им расходов на исправление недостатков своими средствами или третьими лицами см. пункт 1 статьи 737 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда работа выполнена подрядчиком с отступлениями от договора подряда, ухудшившими результат работы, или с иными недостатками, которые делают его не пригодным для предусмотренного в договоре использования либо при отсутствии в договоре соответствующего условия непригодности для обычного использования, заказчик вправе, если иное не установлено законом или договором, по своему выбору потребовать от подрядчика:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
безвозмездного устранения недостатков в разумный срок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
соразмерного уменьшения установленной за работу цены;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возмещения своих расходов на устранение недостатков, когда право заказчика устранять их предусмотрено в договоре подряда (статья 397).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик вправе вместо устранения недостатков, за которые он отвечает, безвозмездно выполнить работу заново с возмещением заказчику причиненных просрочкой исполнения убытков. В этом случае заказчик обязан возвратить ранее переданный ему результат работы подрядчику, если по характеру работы такой возврат возможен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если отступления в работе от условий договора подряда или иные недостатки результата работы в установленный заказчиком разумный срок не были устранены либо являются существенными и неустранимыми, заказчик вправе отказаться от исполнения договора и потребовать возмещения причиненных убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Условие договора подряда об освобождении подрядчика от ответственности за определенные недостатки не освобождает его от ответственности, если доказано, что такие недостатки возникли вследствие виновных действий или бездействия подрядчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Подрядчик, предоставивший материал для выполнения работы, отвечает за его качество по правилам об ответственности продавца за товары ненадлежащего качества (статья 475).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 724. Сроки обнаружения ненадлежащего качества результата работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 724 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение ст. ст. 724 и 756 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование гарантийного срока >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Исчисление гарантийного срока при удержании подрядчиком результата выполненных работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не установлено законом или договором подряда, заказчик вправе предъявить требования, связанные с ненадлежащим качеством результата работы, при условии, что оно выявлено в сроки, установленные настоящей статьей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда на результат работы не установлен гарантийный срок, требования, связанные с недостатками результата работы, могут быть предъявлены заказчиком при условии, что они были обнаружены в разумный срок, но в пределах двух лет со дня передачи результата работы, если иные сроки не установлены законом, договором или обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Заказчик вправе предъявить требования, связанные с недостатками результата работы, обнаруженными в течение гарантийного срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда предусмотренный договором гарантийный срок составляет менее двух лет и недостатки результата работы обнаружены заказчиком по истечении гарантийного срока, но в пределах двух лет с момента, предусмотренного пунктом 5 настоящей статьи, подрядчик несет ответственность, если заказчик докажет, что недостатки возникли до передачи результата работы заказчику или по причинам, возникшим до этого момента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если иное не предусмотрено договором подряда, гарантийный срок (пункт 1 статьи 722) начинает течь с момента, когда результат выполненной работы был принят или должен был быть принят заказчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. К исчислению гарантийного срока по договору подряда применяются соответственно правила, содержащиеся в пунктах 2 и 4 статьи 471 настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами, соглашением сторон или не вытекает из особенностей договора подряда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 725. Давность по искам о ненадлежащем качестве работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 725 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования, к которым не применяется сокращенный срок исковой давности >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение сокращенного срока исковой давности к требованиям о ненадлежащем качестве услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение сокращенного срока исковой давности при переходе права требования, вытекающего из договора подряда, в порядке суброгации >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Срок исковой давности для требований, предъявляемых в связи с ненадлежащим качеством работы, выполненной по договору подряда, составляет один год, а в отношении зданий и сооружений определяется по правилам статьи 196 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если в соответствии с договором подряда результат работы принят заказчиком по частям, течение срока исковой давности начинается со дня приемки результата работы в целом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если законом, иными правовыми актами или договором подряда установлен гарантийный срок и заявление по поводу недостатков результата работы сделано в пределах гарантийного срока, течение срока исковой давности, указанного в пункте 1 настоящей статьи, начинается со дня заявления о недостатках.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 726. Обязанность подрядчика передать информацию заказчику\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 726 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нарушение подрядчиком условия договора о передаче заказчику информации об использовании результата работ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик обязан передать заказчику вместе с результатом работы информацию, касающуюся эксплуатации или иного использования предмета договора подряда, если это предусмотрено договором либо характер информации таков, что без нее невозможно использование результата работы для целей, указанных в договоре.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 727. Конфиденциальность полученной сторонами информации\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если сторона благодаря исполнению своего обязательства по договору подряда получила от другой стороны информацию о новых решениях и технических знаниях, в том числе не защищаемых законом, а также сведения, которые могут рассматриваться как коммерческая тайна (статья 139), сторона, получившая такую информацию, не вправе сообщать ее третьим лицам без согласия другой стороны.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок и условия пользования такой информацией определяются соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 728. Возвращение подрядчиком имущества, переданного заказчиком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 728 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возникновение у заказчика права требовать возмещения стоимости невозвращенных материалов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возвращение материала заказчика, измененного подрядчиком >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда заказчик на основании пункта 2 статьи 715 или пункта 3 статьи 723 настоящего Кодекса расторгает договор подряда, подрядчик обязан возвратить предоставленные заказчиком материалы, оборудование, переданную для переработки (обработки) вещь и иное имущество либо передать их указанному заказчиком лицу, а если это оказалось невозможным, - возместить стоимость материалов, оборудования и иного имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 729. Последствия прекращения договора подряда до приемки результата работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 729 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанности сторон при прекращении договора подряда до приемки результата работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Компенсация подрядчику издержек на произведенную часть работ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Виндикация заказчиком результата незавершенной работы >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае прекращения договора подряда по основаниям, предусмотренным законом или договором, до приемки заказчиком результата работы, выполненной подрядчиком (пункт 1 статьи 720), заказчик вправе требовать передачи ему результата незавершенной работы с компенсацией подрядчику произведенных затрат.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Бытовой подряд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 730. Договор бытового подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору бытового подряда подрядчик, осуществляющий соответствующую предпринимательскую деятельность, обязуется выполнить по заданию гражданина (заказчика) определенную работу, предназначенную удовлетворять бытовые или другие личные потребности заказчика, а заказчик обязуется принять и оплатить работу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор бытового подряда является публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К отношениям по договору бытового подряда, не урегулированным настоящим Кодексом, применяются законы о защите прав потребителей и иные правовые акты, принятые в соответствии с ними.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 731. Гарантии прав заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик не вправе навязывать заказчику включение в договор бытового подряда дополнительной работы или услуги. Заказчик вправе отказаться от оплаты работы или услуги, не предусмотренной договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заказчик вправе в любое время до сдачи ему работы отказаться от исполнения договора бытового подряда, уплатив подрядчику часть установленной цены пропорционально части работы, выполненной до уведомления об отказе от исполнения договора, и возместив подрядчику расходы, произведенные до этого момента в целях исполнения договора, если они не входят в указанную часть цены работы. Условия договора, лишающие заказчика этого права, ничтожны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 732. Предоставление заказчику информации о предлагаемой работе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик обязан до заключения договора бытового подряда предоставить заказчику необходимую и достоверную информацию о предлагаемой работе, ее видах и об особенностях, о цене и форме оплаты, а также сообщить заказчику по его просьбе другие относящиеся к договору и соответствующей работе сведения. Если по характеру работы это имеет значение, подрядчик должен указать заказчику конкретное лицо, которое будет ее выполнять.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если заказчику не предоставлена возможность незамедлительно получить в месте заключения договора бытового подряда информацию о работе, указанную в пункте 1 настоящей статьи, он вправе потребовать от подрядчика возмещения убытков, вызванных необоснованным уклонением от заключения договора (пункт 4 статьи 445).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Заказчик вправе требовать расторжения заключенного договора бытового подряда без оплаты выполненной работы, а также возмещения убытков в случаях, когда вследствие неполноты или недостоверности полученной от подрядчика информации был заключен договор на выполнение работы, не обладающей свойствами, которые имел в виду заказчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик, не предоставивший заказчику информации о работе, указанной в пункте 1 настоящей статьи, несет ответственность и за те недостатки работы, которые возникли после ее передачи заказчику вследствие отсутствия у него такой информации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 733. Выполнение работы из материала подрядчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если работа по договору бытового подряда выполняется из материала подрядчика, материал оплачивается заказчиком при заключении договора полностью или в части, указанной в договоре, с окончательным расчетом при получении заказчиком выполненной подрядчиком работы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии с договором материал может быть предоставлен подрядчиком в кредит, в том числе с условием оплаты заказчиком материала в рассрочку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Изменение после заключения договора бытового подряда цены предоставленного подрядчиком материала не влечет перерасчета.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 734. Выполнение работы из материала заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если работа по договору бытового подряда выполняется из материала заказчика, в квитанции или ином документе, выдаваемых подрядчиком заказчику при заключении договора, должны быть указаны точное наименование, описание и цена материала, определяемая по соглашению сторон. Оценка материала в квитанции или ином аналогичном документе может быть впоследствии оспорена заказчиком в суде.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 735. Цена и оплата работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Цена работы в договоре бытового подряда определяется соглашением сторон и не может быть выше устанавливаемой или регулируемой соответствующими государственными органами. Работа оплачивается заказчиком после ее окончательной сдачи подрядчиком. С согласия заказчика работа может быть оплачена им при заключении договора полностью или путем выдачи аванса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 736. Предупреждение заказчика об условиях использования выполненной работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При сдаче работы заказчику подрядчик обязан сообщить ему о требованиях, которые необходимо соблюдать для эффективного и безопасного использования результата работы, а также о возможных для самого заказчика и других лиц последствиях несоблюдения соответствующих требований.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 737. Последствия обнаружения недостатков в выполненной работе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае обнаружения недостатков во время приемки результата работы или после его приемки в течение гарантийного срока, а если он не установлен, - разумного срока, но не позднее двух лет (для недвижимого имущества - пяти лет) со дня приемки результата работы, заказчик вправе по своему выбору осуществить одно из предусмотренных в статье 723 настоящего Кодекса прав либо потребовать безвозмездного повторного выполнения работы или возмещения понесенных им расходов на исправление недостатков своими средствами или третьими лицами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае обнаружения существенных недостатков результата работы заказчик вправе предъявить подрядчику требование о безвозмездном устранении таких недостатков, если докажет, что они возникли до принятия результата работы заказчиком или по причинам, возникшим до этого момента. Это требование может быть предъявлено заказчиком, если указанные недостатки обнаружены по истечении двух лет (для недвижимого имущества - пяти лет) со дня принятия результата работы заказчиком, но в пределах установленного для результата работы срока службы или в течение десяти лет со дня принятия результата работы заказчиком, если срок службы не установлен.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При невыполнении подрядчиком требования, указанного в пункте 2 настоящей статьи, заказчик вправе в течение того же срока потребовать либо возврата части цены, уплаченной за работу, либо возмещения расходов, понесенных в связи с устранением недостатков заказчиком своими силами или с помощью третьих лиц либо отказаться от исполнения договора и потребовать возмещения причиненных убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 738. Последствия неявки заказчика за получением результата работы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае неявки заказчика за получением результата выполненной работы или иного уклонения заказчика от его приемки подрядчик вправе, письменно предупредив заказчика, по истечении двух месяцев со дня такого предупреждения продать результат работы за разумную цену, а вырученную сумму, за вычетом всех причитающихся подрядчику платежей, внести в депозит в порядке, предусмотренном статьей 327 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 739. Права заказчика в случае ненадлежащего выполнения или невыполнения работы по договору бытового подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае ненадлежащего выполнения или невыполнения работы по договору бытового подряда заказчик может воспользоваться правами, предоставленными покупателю в соответствии со статьями 503 - 505 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Строительный подряд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 740. Договор строительного подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору строительного подряда подрядчик обязуется в установленный договором срок построить по заданию заказчика определенный объект либо выполнить иные строительные работы, а заказчик обязуется создать подрядчику необходимые условия для выполнения работ, принять их результат и уплатить обусловленную цену.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор строительного подряда заключается на строительство или реконструкцию предприятия, здания (в том числе жилого дома), сооружения или иного объекта, а также на выполнение монтажных, пусконаладочных и иных неразрывно связанных со строящимся объектом работ. Правила о договоре строительного подряда применяются также к работам по капитальному ремонту зданий и сооружений, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных договором, подрядчик принимает на себя обязанность обеспечить эксплуатацию объекта после его принятия заказчиком в течение указанного в договоре срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда по договору строительного подряда выполняются работы для удовлетворения бытовых или других личных потребностей гражданина (заказчика), к такому договору соответственно применяются правила параграфа 2 настоящей главы о правах заказчика по договору бытового подряда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 741. Распределение риска между сторонами\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Риск случайной гибели или случайного повреждения объекта строительства, составляющего предмет договора строительного подряда, до приемки этого объекта заказчиком несет подрядчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если объект строительства до его приемки заказчиком погиб или поврежден вследствие недоброкачественности предоставленного заказчиком материала (деталей, конструкций) или оборудования либо исполнения ошибочных указаний заказчика, подрядчик вправе требовать оплаты всей предусмотренной сметой стоимости работ при условии, что им были выполнены обязанности, предусмотренные пунктом 1 статьи 716 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 742. Страхование объекта строительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором строительного подряда может быть предусмотрена обязанность стороны, на которой лежит риск случайной гибели или случайного повреждения объекта строительства, материала, оборудования и другого имущества, используемых при строительстве, либо ответственность за причинение при осуществлении строительства вреда другим лицам, застраховать соответствующие риски.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сторона, на которую возлагается обязанность по страхованию, должна предоставить другой стороне доказательства заключения ею договора страхования на условиях, предусмотренных договором строительного подряда, включая данные о страховщике, размере страховой суммы и застрахованных рисках.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страхование не освобождает соответствующую сторону от обязанности принять необходимые меры для предотвращения наступления страхового случая.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 743. Техническая документация и смета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик обязан осуществлять строительство и связанные с ним работы в соответствии с технической документацией, определяющей объем, содержание работ и другие предъявляемые к ним требования, и со сметой, определяющей цену работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии иных указаний в договоре строительного подряда предполагается, что подрядчик обязан выполнить все работы, указанные в технической документации и в смете.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договором строительного подряда должны быть определены состав и содержание технической документации, а также должно быть предусмотрено, какая из сторон и в какой срок должна предоставить соответствующую документацию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Подрядчик, обнаруживший в ходе строительства не учтенные в технической документации работы и в связи с этим необходимость проведения дополнительных работ и увеличения сметной стоимости строительства, обязан сообщить об этом заказчику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При неполучении от заказчика ответа на свое сообщение в течение десяти дней, если законом или договором строительного подряда не предусмотрен для этого иной срок, подрядчик обязан приостановить соответствующие работы с отнесением убытков, вызванных простоем, на счет заказчика. Заказчик освобождается от возмещения этих убытков, если докажет отсутствие необходимости в проведении дополнительных работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Подрядчик, не выполнивший обязанности, установленной пунктом 3 настоящей статьи, лишается права требовать от заказчика оплаты выполненных им дополнительных работ и возмещения вызванных этим убытков, если не докажет необходимость немедленных действий в интересах заказчика, в частности в связи с тем, что приостановление работ могло привести к гибели или повреждению объекта строительства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. При согласии заказчика на проведение и оплату дополнительных работ подрядчик вправе отказаться от их выполнения лишь в случаях, когда они не входят в сферу профессиональной деятельности подрядчика либо не могут быть выполнены подрядчиком по не зависящим от него причинам.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 744. Внесение изменений в техническую документацию\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик вправе вносить изменения в техническую документацию при условии, если вызываемые этим дополнительные работы по стоимости не превышают десяти процентов указанной в смете общей стоимости строительства и не меняют характера предусмотренных в договоре строительного подряда работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Внесение в техническую документацию изменений в большем против указанного в пункте 1 настоящей статьи объеме осуществляется на основе согласованной сторонами дополнительной сметы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Подрядчик вправе требовать в соответствии со статьей 450 настоящего Кодекса пересмотра сметы, если по не зависящим от него причинам стоимость работ превысила смету не менее чем на десять процентов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Подрядчик вправе требовать возмещения разумных расходов, которые понесены им в связи с установлением и устранением дефектов в технической документации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 745. Обеспечение строительства материалами и оборудованием\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязанность по обеспечению строительства материалами, в том числе деталями и конструкциями, или оборудованием несет подрядчик, если договором строительного подряда не предусмотрено, что обеспечение строительства в целом или в определенной части осуществляет заказчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сторона, в обязанность которой входит обеспечение строительства, несет ответственность за обнаружившуюся невозможность использования предоставленных ею материалов или оборудования без ухудшения качества выполняемых работ, если не докажет, что невозможность использования возникла по обстоятельствам, за которые отвечает другая сторона.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае обнаружившейся невозможности использования предоставленных заказчиком материалов или оборудования без ухудшения качества выполняемых работ и отказа заказчика от их замены подрядчик вправе отказаться от договора строительного подряда и потребовать от заказчика уплаты цены договора пропорционально выполненной части работ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 746. Оплата работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Оплата выполненных подрядчиком работ производится заказчиком в размере, предусмотренном сметой, в сроки и в порядке, которые установлены законом или договором строительного подряда. При отсутствии соответствующих указаний в законе или договоре оплата работ производится в соответствии со статьей 711 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договором строительного подряда может быть предусмотрена оплата работ единовременно и в полном объеме после приемки объекта заказчиком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 747. Дополнительные обязанности заказчика по договору строительного подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик обязан своевременно предоставить для строительства земельный участок. Площадь и состояние предоставляемого земельного участка должны соответствовать содержащимся в договоре строительного подряда условиям, а при отсутствии таких условий обеспечивать своевременное начало работ, нормальное их ведение и завершение в срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заказчик обязан в случаях и в порядке, предусмотренных договором строительного подряда, передавать подрядчику в пользование необходимые для осуществления работ здания и сооружения, обеспечивать транспортировку грузов в его адрес, временную подводку сетей энергоснабжения, водо- и паропровода и оказывать другие услуги.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Оплата предоставленных заказчиком услуг, указанных в пункте 2 настоящей статьи, осуществляется в случаях и на условиях, предусмотренных договором строительного подряда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 748. Контроль и надзор заказчика за выполнением работ по договору строительного подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик вправе осуществлять контроль и надзор за ходом и качеством выполняемых работ, соблюдением сроков их выполнения (графика), качеством предоставленных подрядчиком материалов, а также правильностью использования подрядчиком материалов заказчика, не вмешиваясь при этом в оперативно-хозяйственную деятельность подрядчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заказчик, обнаруживший при осуществлении контроля и надзора за выполнением работ отступления от условий договора строительного подряда, которые могут ухудшить качество работ, или иные их недостатки, обязан немедленно заявить об этом подрядчику. Заказчик, не сделавший такого заявления, теряет право в дальнейшем ссылаться на обнаруженные им недостатки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Подрядчик обязан исполнять полученные в ходе строительства указания заказчика, если такие указания не противоречат условиям договора строительного подряда и не представляют собой вмешательство в оперативно-хозяйственную деятельность подрядчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Подрядчик, ненадлежащим образом выполнивший работы, не вправе ссылаться на то, что заказчик не осуществлял контроль и надзор за их выполнением, кроме случаев, когда обязанность осуществлять такой контроль и надзор возложена на заказчика законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 749. Участие инженера (инженерной организации) в осуществлении прав и выполнении обязанностей заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Заказчик в целях осуществления контроля и надзора за строительством и принятия от его имени решений во взаимоотношениях с подрядчиком может заключить самостоятельно без согласия подрядчика договор об оказании заказчику услуг такого рода с соответствующим инженером (инженерной организацией). В этом случае в договоре строительного подряда определяются функции такого инженера (инженерной организации), связанные с последствиями его действий для подрядчика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 750. Сотрудничество сторон в договоре строительного подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если при выполнении строительства и связанных с ним работ обнаруживаются препятствия к надлежащему исполнению договора строительного подряда, каждая из сторон обязана принять все зависящие от нее разумные меры по устранению таких препятствий. Сторона, не исполнившая этой обязанности, утрачивает право на возмещение убытков, причиненных тем, что соответствующие препятствия не были устранены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Расходы стороны, связанные с исполнением обязанностей, указанных в пункте 1 настоящей статьи, подлежат возмещению другой стороной в случаях, когда это предусмотрено договором строительного подряда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 751. Обязанности подрядчика по охране окружающей среды и обеспечению безопасности строительных работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик обязан при осуществлении строительства и связанных с ним работ соблюдать требования закона и иных правовых актов об охране окружающей среды и о безопасности строительных работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик несет ответственность за нарушение указанных требований.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик не вправе использовать в ходе осуществления работ материалы и оборудование, предоставленные заказчиком, или выполнять его указания, если это может привести к нарушению обязательных для сторон требований к охране окружающей среды и безопасности строительных работ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 752. Последствия консервации строительства\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если по не зависящим от сторон причинам работы по договору строительного подряда приостановлены и объект строительства законсервирован, заказчик обязан оплатить подрядчику в полном объеме выполненные до момента консервации работы, а также возместить расходы, вызванные необходимостью прекращения работ и консервацией строительства, с зачетом выгод, которые подрядчик получил или мог получить вследствие прекращения работ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 753. Сдача и приемка работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик, получивший сообщение подрядчика о готовности к сдаче результата выполненных по договору строительного подряда работ либо, если это предусмотрено договором, выполненного этапа работ, обязан немедленно приступить к его приемке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заказчик организует и осуществляет приемку результата работ за свой счет, если иное не предусмотрено договором строительного подряда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В предусмотренных законом или иными правовыми актами случаях в приемке результата работ должны участвовать представители государственных органов и органов местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Заказчик, предварительно принявший результат отдельного этапа работ, несет риск последствий гибели или повреждения результата работ, которые произошли не по вине подрядчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Сдача результата работ подрядчиком и приемка его заказчиком оформляются актом, подписанным обеими сторонами. При отказе одной из сторон от подписания акта в нем делается отметка об этом и акт подписывается другой стороной.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Односторонний акт сдачи или приемки результата работ может быть признан судом недействительным лишь в случае, если мотивы отказа от подписания акта признаны им обоснованными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случаях, когда это предусмотрено законом или договором строительного подряда либо вытекает из характера работ, выполняемых по договору, приемке результата работ должны предшествовать предварительные испытания. В этих случаях приемка может осуществляться только при положительном результате предварительных испытаний.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Заказчик вправе отказаться от приемки результата работ в случае обнаружения недостатков, которые исключают возможность его использования для указанной в договоре строительного подряда цели и не могут быть устранены подрядчиком или заказчиком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 754. Ответственность подрядчика за качество работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик несет ответственность перед заказчиком за допущенные отступления от требований, предусмотренных в технической документации и в обязательных для сторон строительных нормах и правилах, а также за недостижение указанных в технической документации показателей объекта строительства, в том числе таких, как производственная мощность предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При реконструкции (обновлении, перестройке, реставрации и т.п.) здания или сооружения на подрядчика возлагается ответственность за снижение или потерю прочности, устойчивости, надежности здания, сооружения или его части.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик не несет ответственности за допущенные им без согласия заказчика мелкие отступления от технической документации, если докажет, что они не повлияли на качество объекта строительства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 755. Гарантии качества в договоре строительного подряда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик, если иное не предусмотрено договором строительного подряда, гарантирует достижение объектом строительства указанных в технической документации показателей и возможность эксплуатации объекта в соответствии с договором строительного подряда на протяжении гарантийного срока. Установленный законом гарантийный срок может быть увеличен соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик несет ответственность за недостатки (дефекты), обнаруженные в пределах гарантийного срока, если не докажет, что они произошли вследствие нормального износа объекта или его частей, неправильной его эксплуатации или неправильности инструкций по его эксплуатации, разработанных самим заказчиком или привлеченными им третьими лицами, ненадлежащего ремонта объекта, произведенного самим заказчиком или привлеченными им третьими лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Течение гарантийного срока прерывается на все время, на протяжении которого объект не мог эксплуатироваться вследствие недостатков, за которые отвечает подрядчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При обнаружении в течение гарантийного срока недостатков, указанных в пункте 1 статьи 754 настоящего Кодекса, заказчик должен заявить о них подрядчику в разумный срок по их обнаружении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 756. Сроки обнаружения ненадлежащего качества строительных работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При предъявлении требований, связанных с ненадлежащим качеством результата работ, применяются правила, предусмотренные пунктами 1 - 5 статьи 724 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При этом предельный срок обнаружения недостатков, в соответствии с пунктами 2 и 4 статьи 724 настоящего Кодекса, составляет пять лет.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 757. Устранение недостатков за счет заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором строительного подряда может быть предусмотрена обязанность подрядчика устранять по требованию заказчика и за его счет недостатки, за которые подрядчик не несет ответственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик вправе отказаться от выполнения обязанности, указанной в пункте 1 настоящей статьи, в случаях, когда устранение недостатков не связано непосредственно с предметом договора либо не может быть осуществлено подрядчиком по не зависящим от него причинам.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Подряд на выполнение проектных и изыскательских работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 758. Договор подряда на выполнение проектных и изыскательских работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ подрядчик (проектировщик, изыскатель) обязуется по заданию заказчика разработать техническую документацию и (или) выполнить изыскательские работы, а заказчик обязуется принять и оплатить их результат.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 759. Исходные данные для выполнения проектных и изыскательских работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ заказчик обязан передать подрядчику задание на проектирование, а также иные исходные данные, необходимые для составления технической документации. Задание на выполнение проектных работ может быть по поручению заказчика подготовлено подрядчиком. В этом случае задание становится обязательным для сторон с момента его утверждения заказчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик обязан соблюдать требования, содержащиеся в задании и других исходных данных для выполнения проектных и изыскательских работ, и вправе отступить от них только с согласия заказчика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 760. Обязанности подрядчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ подрядчик обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
выполнять работы в соответствии с заданием и иными исходными данными на проектирование и договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
согласовывать готовую техническую документацию с заказчиком, а при необходимости вместе с заказчиком - с компетентными государственными органами и органами местного самоуправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
передать заказчику готовую техническую документацию и результаты изыскательских работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Подрядчик не вправе передавать техническую документацию третьим лицам без согласия заказчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Подрядчик по договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ гарантирует заказчику отсутствие у третьих лиц права воспрепятствовать выполнению работ или ограничивать их выполнение на основе подготовленной подрядчиком технической документации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 761. Ответственность подрядчика за ненадлежащее выполнение проектных и изыскательских работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядчик по договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ несет ответственность за ненадлежащее составление технической документации и выполнение изыскательских работ, включая недостатки, обнаруженные впоследствии в ходе строительства, а также в процессе эксплуатации объекта, созданного на основе технической документации и данных изыскательских работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При обнаружении недостатков в технической документации или в изыскательских работах подрядчик по требованию заказчика обязан безвозмездно переделать техническую документацию и соответственно произвести необходимые дополнительные изыскательские работы, а также возместить заказчику причиненные убытки, если законом или договором подряда на выполнение проектных и изыскательских работ не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 762. Обязанности заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору подряда на выполнение проектных и изыскательских работ заказчик обязан, если иное не предусмотрено договором:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
уплатить подрядчику установленную цену полностью после завершения всех работ или уплачивать ее частями после завершения отдельных этапов работ;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
использовать техническую документацию, полученную от подрядчика, только на цели, предусмотренные договором, не передавать техническую документацию третьим лицам и не разглашать содержащиеся в ней данные без согласия подрядчика;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
оказывать содействие подрядчику в выполнении проектных и изыскательских работ в объеме и на условиях, предусмотренных в договоре;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
участвовать вместе с подрядчиком в согласовании готовой технической документации с соответствующими государственными органами и органами местного самоуправления;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возместить подрядчику дополнительные расходы, вызванные изменением исходных данных для выполнения проектных и изыскательских работ вследствие обстоятельств, не зависящих от подрядчика;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
привлечь подрядчика к участию в деле по иску, предъявленному к заказчику третьим лицом в связи с недостатками составленной технической документации или выполненных изыскательских работ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 5. Подрядные работы для государственных\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 763. Государственный или муниципальный контракт на выполнение подрядных работ для государственных или муниципальных нужд\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Подрядные строительные работы (статья 740), проектные и изыскательские работы (статья 758), предназначенные для удовлетворения государственных или муниципальных нужд, осуществляются на основе государственного или муниципального контракта на выполнение подрядных работ для государственных или муниципальных нужд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По государственному или муниципальному контракту на выполнение подрядных работ для государственных или муниципальных нужд (далее - государственный или муниципальный контракт) подрядчик обязуется выполнить строительные, проектные и другие связанные со строительством и ремонтом объектов производственного и непроизводственного характера работы и передать их государственному или муниципальному заказчику, а государственный или муниципальный заказчик обязуется принять выполненные работы и оплатить их или обеспечить их оплату.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 764. Стороны государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По государственному или муниципальному контракту подрядчиком может выступать юридическое или физическое лицо.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По государственному контракту государственными заказчиками могут выступать государственные органы (в том числе органы государственной власти), органы управления государственными внебюджетными фондами, а также бюджетные учреждения, иные получатели средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации при размещении заказов на выполнение подрядных работ за счет бюджетных средств и внебюджетных источников финансирования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 20.04.2007 N 53-ФЗ, от 24.07.2007 N 218-ФЗ, от 30.12.2008 N 308-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По муниципальному контракту муниципальными заказчиками могут выступать органы местного самоуправления, а также иные получатели средств местных бюджетов при размещении заказов на выполнение подрядных работ за счет бюджетных средств и внебюджетных источников финансирования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 20.04.2007 N 53-ФЗ, от 30.12.2008 N 308-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 765. Основания и порядок заключения государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Основания и порядок заключения государственного или муниципального контракта определяются в соответствии с положениями статей 527 и 528 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 766. Содержание государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Государственный или муниципальный контракт должен содержать условия об объеме и о стоимости подлежащей выполнению работы, сроках ее начала и окончания, размере и порядке финансирования и оплаты работ, способах обеспечения исполнения обязательств сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, если государственный или муниципальный контракт заключается по результатам торгов или запроса котировок цен на работы, проводимых в целях размещения заказа на выполнение подрядных работ для государственных или муниципальных нужд, условия государственного или муниципального контракта определяются в соответствии с объявленными условиями торгов или запроса котировок цен на работы и предложением подрядчика, признанного победителем торгов или победителем в проведении запроса котировок цен на работы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 767. Изменение государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При уменьшении соответствующими государственными органами или органами местного самоуправления в установленном порядке средств соответствующего бюджета, выделенных для финансирования подрядных работ, стороны должны согласовать новые сроки, а если необходимо, и другие условия выполнения работ. Подрядчик вправе требовать от государственного или муниципального заказчика возмещения убытков, причиненных изменением сроков выполнения работ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Изменения условий государственного или муниципального контракта, не связанные с обстоятельствами, указанными в пункте 1 настоящей статьи, в одностороннем порядке или по соглашению сторон допускаются в случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 768. Правовое регулирование государственного или муниципального контракта\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся размещения заказов на выполнение работ для государственных и муниципальных нужд, см. Федеральный закон от 21.07.2005 N 94-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К отношениям по государственным или муниципальным контрактам на выполнение подрядных работ для государственных или муниципальных нужд в части, не урегулированной настоящим Кодексом, применяется закон о подрядах для государственных или муниципальных нужд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 38. Выполнение научно-исследовательских,\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
опытно-конструкторских и технологических работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 769. Договоры на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору на выполнение научно-исследовательских работ исполнитель обязуется провести обусловленные техническим заданием заказчика научные исследования, а по договору на выполнение опытно-конструкторских и технологических работ - разработать образец нового изделия, конструкторскую документацию на него или новую технологию, а заказчик обязуется принять работу и оплатить ее.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор с исполнителем может охватывать как весь цикл проведения исследования, разработки и изготовления образцов, так и отдельные его этапы (элементы).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено законом или договором, риск случайной невозможности исполнения договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ несет заказчик.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Условия договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ должны соответствовать законам и иным правовым актам об исключительных правах (интеллектуальной собственности).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 770. Выполнение работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнитель обязан провести научные исследования лично. Он вправе привлекать к исполнению договора на выполнение научно-исследовательских работ третьих лиц только с согласия заказчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При выполнении опытно-конструкторских или технологических работ исполнитель вправе, если иное не предусмотрено договором, привлекать к его исполнению третьих лиц. К отношениям исполнителя с третьими лицами применяются правила о генеральном подрядчике и субподрядчике (статья 706).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 771. Конфиденциальность сведений, составляющих предмет договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договорами на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ, стороны обязаны обеспечить конфиденциальность сведений, касающихся предмета договора, хода его исполнения и полученных результатов. Объем сведений, признаваемых конфиденциальными, определяется в договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Каждая из сторон обязуется публиковать полученные при выполнении работы сведения, признанные конфиденциальными, только с согласия другой стороны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 772. Права сторон на результаты работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Стороны в договорах на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ имеют право использовать результаты работ в пределах и на условиях, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором, заказчик имеет право использовать переданные ему исполнителем результаты работ, а исполнитель вправе использовать полученные им результаты работ для собственных нужд.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Права исполнителя и заказчика на результаты работ, которым предоставляется правовая охрана как результатам интеллектуальной деятельности, определяются в соответствии с правилами раздела VII настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 введен Федеральным законом от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 773. Обязанности исполнителя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Исполнитель в договорах на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
выполнить работы в соответствии с согласованным с заказчиком техническим заданием и передать заказчику их результаты в предусмотренный договором срок;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
согласовать с заказчиком необходимость использования охраняемых результатов интеллектуальной деятельности, принадлежащих третьим лицам, и приобретение прав на их использование;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
своими силами и за свой счет устранять допущенные по его вине в выполненных работах недостатки, которые могут повлечь отступления от технико-экономических параметров, предусмотренных в техническом задании или в договоре;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
незамедлительно информировать заказчика об обнаруженной невозможности получить ожидаемые результаты или о нецелесообразности продолжения работы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
гарантировать заказчику передачу полученных по договору результатов, не нарушающих исключительных прав других лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 774. Обязанности заказчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик в договорах на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
передавать исполнителю необходимую для выполнения работы информацию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
принять результаты выполненных работ и оплатить их.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договором может быть также предусмотрена обязанность заказчика выдать исполнителю техническое задание и согласовать с ним программу (технико-экономические параметры) или тематику работ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 775. Последствия невозможности достижения результатов научно-исследовательских работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в ходе научно-исследовательских работ обнаруживается невозможность достижения результатов вследствие обстоятельств, не зависящих от исполнителя, заказчик обязан оплатить стоимость работ, проведенных до выявления невозможности получить предусмотренные договором на выполнение научно-исследовательских работ результаты, но не свыше соответствующей части цены работ, указанной в договоре.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 776. Последствия невозможности продолжения опытно-конструкторских и технологических работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в ходе выполнения опытно-конструкторских и технологических работ обнаруживается возникшая не по вине исполнителя невозможность или нецелесообразность продолжения работ, заказчик обязан оплатить понесенные исполнителем затраты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 777. Ответственность исполнителя за нарушение договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Исполнитель несет ответственность перед заказчиком за нарушение договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ, если не докажет, что такое нарушение произошло не по вине исполнителя (пункт 1 статьи 401).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Исполнитель обязан возместить убытки, причиненные им заказчику, в пределах стоимости работ, в которых выявлены недостатки, если договором предусмотрено, что они подлежат возмещению в пределах общей стоимости работ по договору. Упущенная выгода подлежит возмещению в случаях, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 778. Правовое регулирование договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К срокам выполнения и к цене работ, а также к последствиям неявки заказчика за получением результатов работ применяются соответственно правила статей 708, 709 и 738 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К государственным или муниципальным контрактам на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ для государственных или муниципальных нужд применяются правила статей 763 - 768 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 02.02.2006 N 19-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 39. Возмездное оказание услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 779. Договор возмездного оказания услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 779 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сроки оказания услуг как существенное условие договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Место оказания услуг как существенное условие договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Цена услуг как существенное условие договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок и порядок оплаты услуг как существенное условие договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования к определению предмета договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Особенности заключения договора на возмездное оказание услуг для государственных нужд >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Подтверждение фактических отношений по возмездному оказанию услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договора возмездного оказания услуг и трудового договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договора на оказание услуг по передаче имущества во временное владение и (или) пользование и договора аренды >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договора возмездного оказания услуг и договора подряда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Виды деятельности, признаваемые возмездным оказанием услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Деятельность, не признаваемая возмездным оказанием услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Виды деятельности, которые могут признаваться возмездным оказанием услуг >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 1 статьи 779 признаны не противоречащими Конституции РФ, поскольку в системе действующего правового регулирования отношений по возмездному оказанию правовых услуг ими не предполагается удовлетворение требований исполнителя о выплате вознаграждения по договору возмездного оказания услуг, если данное требование обосновывается условием, ставящим размер оплаты услуг в зависимость от решения суда, которое будет принято в будущем (Постановление Конституционного Суда РФ от 23.01.2007 N 1-П).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору возмездного оказания услуг исполнитель обязуется по заданию заказчика оказать услуги (совершить определенные действия или осуществить определенную деятельность), а заказчик обязуется оплатить эти услуги.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении пункта 2 статьи 779 см. Определение Конституционного Суда РФ от 06.06.2002 N 115-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящей главы применяются к договорам оказания услуг связи, медицинских, ветеринарных, аудиторских, консультационных, информационных услуг, услуг по обучению, туристическому обслуживанию и иных, за исключением услуг, оказываемых по договорам, предусмотренным главами 37, 38, 40, 41, 44, 45, 46, 47, 49, 51, 53 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 780. Исполнение договора возмездного оказания услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 780 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость подписания акта приема-передачи после оказании услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность понуждения заказчика к подписанию акта оказанных услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Содержание актов приема-передачи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства оказания услуг по договору возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если иное не предусмотрено договором возмездного оказания услуг, исполнитель обязан оказать услуги лично.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 781. Оплата услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 781 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата услуг в зависимости от достижения исполнителем определенного результата >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Договор возмездного оказания услуг с условием об абонентской плате >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие о предоплате в договоре возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение цены по договору возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность отказа от оплаты по договору возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Недопустимость отказа от оплаты по договору возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Истребование неосновательно перечисленной оплаты по договору возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение к отношениям по возмездному оказанию услуг ст. 522 ГК РФ по аналогии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Толкование понятия "невозможность исполнения, возникшая по вине заказчика" (п. 2 ст. 781 ГК РФ) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Имущественные последствия невозможности исполнения договора возмездного оказания услуг по обстоятельствам, за которые стороны не отвечают >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условия договора об оплате услуг, противоречащие Закону РФ "О защите прав потребителей" >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 1 статьи 781 признаны не противоречащими Конституции РФ, поскольку в системе действующего правового регулирования отношений по возмездному оказанию правовых услуг ими не предполагается удовлетворение требований исполнителя о выплате вознаграждения по договору возмездного оказания услуг, если данное требование обосновывается условием, ставящим размер оплаты услуг в зависимость от решения суда, которое будет принято в будущем (Постановление Конституционного Суда РФ от 23.01.2007 N 1-П).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик обязан оплатить оказанные ему услуги в сроки и в порядке, которые указаны в договоре возмездного оказания услуг.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае невозможности исполнения, возникшей по вине заказчика, услуги подлежат оплате в полном объеме, если иное не предусмотрено законом или договором возмездного оказания услуг.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда невозможность исполнения возникла по обстоятельствам, за которые ни одна из сторон не отвечает, заказчик возмещает исполнителю фактически понесенные им расходы, если иное не предусмотрено законом или договором возмездного оказания услуг.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 782. Односторонний отказ от исполнения договора возмездного оказания услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 782 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Недопустимость ограничения в договоре возмездного оказания услуг возможности одностороннего отказа от договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость наличия причин одностороннего отказа от исполнения договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничения для одностороннего отказа от договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Форма отказа от договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Компенсация расходов исполнителю при отказе заказчика от договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат аванса при отказе от договора возмездного оказания услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение применения ст. 782 ГК РФ к отдельным правоотношениям >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заказчик вправе отказаться от исполнения договора возмездного оказания услуг при условии оплаты исполнителю фактически понесенных им расходов.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении пункта 2 статьи 782 см. Определение Конституционного Суда РФ от 06.06.2002 N 115-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Исполнитель вправе отказаться от исполнения обязательств по договору возмездного оказания услуг лишь при условии полного возмещения заказчику убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 783. Правовое регулирование договора возмездного оказания услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 783 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нормы, которые применяются судами к отношениям по возмездному оказанию услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нормы, которые могут применяться судами к отношениям по возмездному оказанию услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общие положения о подряде (статьи 702 - 729) и положения о бытовом подряде (статьи 730 - 739) применяются к договору возмездного оказания услуг, если это не противоречит статьям 779 - 782 настоящего Кодекса, а также особенностям предмета договора возмездного оказания услуг.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 40. Перевозка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 784. Общие положения о перевозке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Перевозка грузов, пассажиров и багажа осуществляется на основании договора перевозки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Общие условия перевозки определяются транспортными уставами и кодексами, иными законами и издаваемыми в соответствии с ними правилами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Условия перевозки грузов, пассажиров и багажа отдельными видами транспорта, а также ответственность сторон по этим перевозкам определяются соглашением сторон, если настоящим Кодексом, транспортными уставами и кодексами, иными законами и издаваемыми в соответствии с ними правилами не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 785. Договор перевозки груза\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору перевозки груза перевозчик обязуется доставить вверенный ему отправителем груз в пункт назначения и выдать его управомоченному на получение груза лицу (получателю), а отправитель обязуется уплатить за перевозку груза установленную плату.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заключение договора перевозки груза подтверждается составлением и выдачей отправителю груза транспортной накладной (коносамента или иного документа на груз, предусмотренного соответствующим транспортным уставом или кодексом).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 786. Договор перевозки пассажира\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору перевозки пассажира перевозчик обязуется перевезти пассажира в пункт назначения, а в случае сдачи пассажиром багажа также доставить багаж в пункт назначения и выдать его управомоченному на получение багажа лицу; пассажир обязуется уплатить установленную плату за проезд, а при сдаче багажа и за провоз багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заключение договора перевозки пассажира удостоверяется билетом, а сдача пассажиром багажа багажной квитанцией.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Формы билета и багажной квитанции устанавливаются в порядке, предусмотренном транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Пассажир имеет право в порядке, предусмотренном соответствующим транспортным уставом или кодексом:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
перевозить с собой детей бесплатно или на иных льготных условиях;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
провозить с собой бесплатно ручную кладь в пределах установленных норм;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сдавать к перевозке багаж за плату по тарифу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 787. Договор фрахтования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору фрахтования (чартер) одна сторона (фрахтовщик) обязуется предоставить другой стороне (фрахтователю) за плату всю или часть вместимости одного или нескольких транспортных средств на один или несколько рейсов для перевозки грузов, пассажиров и багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок заключения договора фрахтования, а также форма указанного договора устанавливаются транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 788. Прямое смешанное сообщение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Взаимоотношения транспортных организаций при перевозке грузов, пассажиров и багажа разными видами транспорта по единому транспортному документу (прямое смешанное сообщение), а также порядок организации этих перевозок определяются соглашениями между организациями соответствующих видов транспорта, заключаемыми в соответствии с законом о прямых смешанных (комбинированных) перевозках.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 789. Перевозка транспортом общего пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Перевозка, осуществляемая коммерческой организацией, признается перевозкой транспортом общего пользования, если из закона, иных правовых актов вытекает, что эта организация обязана осуществлять перевозки грузов, пассажиров и багажа по обращению любого гражданина или юридического лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 10.01.2003 N 15-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Перечень организаций, обязанных осуществлять перевозки, признаваемые перевозками транспортом общего пользования, публикуется в установленном порядке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор перевозки транспортом общего пользования является публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 790. Провозная плата\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. За перевозку грузов, пассажиров и багажа взимается провозная плата, установленная соглашением сторон, если иное не предусмотрено законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Плата за перевозку грузов, пассажиров и багажа транспортом общего пользования определяется на основании тарифов, утверждаемых в порядке, установленном транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Работы и услуги, выполняемые перевозчиком по требованию грузовладельца и не предусмотренные тарифами, оплачиваются по соглашению сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Перевозчик имеет право удерживать переданные ему для перевозки грузы и багаж в обеспечение причитающихся ему провозной платы и других платежей по перевозке (статьи 359, 360), если иное не установлено законом, иными правовыми актами, договором перевозки или не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В официальном тексте пункта 5 данной статьи допущена опечатка: вместо слова "организацией" должно быть "организации".\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случаях, когда в соответствии с законом или иными правовыми актами установлены льготы или преимущества по провозной плате за перевозку грузов, пассажиров и багажа, понесенные в связи с этим расходы возмещаются транспортной организацией за счет средств соответствующего бюджета.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 791. Подача транспортных средств, погрузка и выгрузка груза\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Перевозчик обязан подать отправителю груза под погрузку в срок, установленный принятой от него заявкой (заказом), договором перевозки или договором об организации перевозок, исправные транспортные средства в состоянии, пригодном для перевозки соответствующего груза.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отправитель груза вправе отказаться от поданных транспортных средств, не пригодных для перевозки соответствующего груза.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Погрузка (выгрузка) груза осуществляется транспортной организацией или отправителем (получателем) в порядке, предусмотренном договором, с соблюдением положений, установленных транспортными уставами и кодексами и издаваемыми в соответствии с ними правилами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Погрузка (выгрузка) груза, осуществляемая силами и средствами отправителя (получателя) груза, должна производиться в сроки, предусмотренные договором, если такие сроки не установлены транспортными уставами и кодексами и издаваемыми в соответствии с ними правилами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 792. Сроки доставки груза, пассажира и багажа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Перевозчик обязан доставить груз, пассажира или багаж в пункт назначения в сроки, определенные в порядке, предусмотренном транспортными уставами и кодексами, а при отсутствии таких сроков в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 793. Ответственность за нарушение обязательств по перевозке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае неисполнения либо ненадлежащего исполнения обязательств по перевозке стороны несут ответственность, установленную настоящим Кодексом, транспортными уставами и кодексами, а также соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Соглашения транспортных организаций с пассажирами и грузовладельцами об ограничении или устранении установленной законом ответственности перевозчика недействительны, за исключением случаев, когда возможность таких соглашений при перевозках груза предусмотрена транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 794. Ответственность перевозчика за неподачу транспортных средств и отправителя за неиспользование поданных транспортных средств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Перевозчик за неподачу транспортных средств для перевозки груза в соответствии с принятой заявкой (заказом) или иным договором, а отправитель за непредъявление груза либо неиспользование поданных транспортных средств по иным причинам несут ответственность, установленную транспортными уставами и кодексами, а также соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Перевозчик и отправитель груза освобождаются от ответственности в случае неподачи транспортных средств либо неиспользования поданных транспортных средств, если это произошло вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
непреодолимой силы, а также иных явлений стихийного характера (пожаров, заносов, наводнений) и военных действий;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
прекращения или ограничения перевозки грузов в определенных направлениях, установленного в порядке, предусмотренном соответствующим транспортным уставом или кодексом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в иных случаях, предусмотренных транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 795. Ответственность перевозчика за задержку отправления пассажира\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. За задержку отправления транспортного средства, перевозящего пассажира, или опоздание прибытия такого транспортного средства в пункт назначения (за исключением перевозок в городском и пригородном сообщениях) перевозчик уплачивает пассажиру штраф в размере, установленном соответствующим транспортным уставом или кодексом, если не докажет, что задержка или опоздание имели место вследствие непреодолимой силы, устранения неисправности транспортных средств, угрожающей жизни и здоровью пассажиров, или иных обстоятельств, не зависящих от перевозчика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае отказа пассажира от перевозки из-за задержки отправления транспортного средства перевозчик обязан возвратить пассажиру провозную плату.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 796. Ответственность перевозчика за утрату, недостачу и повреждение (порчу) груза или багажа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Перевозчик несет ответственность за несохранность груза или багажа, происшедшую после принятия его к перевозке и до выдачи грузополучателю, управомоченному им лицу или лицу, управомоченному на получение багажа, если не докажет, что утрата, недостача или повреждение (порча) груза или багажа произошли вследствие обстоятельств, которые перевозчик не мог предотвратить и устранение которых от него не зависело.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Ущерб, причиненный при перевозке груза или багажа, возмещается перевозчиком:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в случае утраты или недостачи груза или багажа - в размере стоимости утраченного или недостающего груза или багажа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в случае повреждения (порчи) груза или багажа - в размере суммы, на которую понизилась его стоимость, а при невозможности восстановления поврежденного груза или багажа - в размере его стоимости;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в случае утраты груза или багажа, сданного к перевозке с объявлением его ценности, - в размере объявленной стоимости груза или багажа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Стоимость груза или багажа определяется исходя из его цены, указанной в счете продавца или предусмотренной договором, а при отсутствии счета или указания цены в договоре исходя из цены, которая при сравнимых обстоятельствах обычно взимается за аналогичные товары.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Перевозчик наряду с возмещением установленного ущерба, вызванного утратой, недостачей или повреждением (порчей) груза или багажа, возвращает отправителю (получателю) провозную плату, взысканную за перевозку утраченного, недостающего, испорченного или поврежденного груза или багажа, если эта плата не входит в стоимость груза.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Документы о причинах несохранности груза или багажа (коммерческий акт, акт общей формы и т.п.), составленные перевозчиком в одностороннем порядке, подлежат в случае спора оценке судом наряду с другими документами, удостоверяющими обстоятельства, которые могут служить основанием для ответственности перевозчика, отправителя либо получателя груза или багажа.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 797. Претензии и иски по перевозкам грузов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. До предъявления к перевозчику иска, вытекающего из перевозки груза, обязательно предъявление ему претензии в порядке, предусмотренном соответствующим транспортным уставом или кодексом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Иск к перевозчику может быть предъявлен грузоотправителем или грузополучателем в случае полного или частичного отказа перевозчика удовлетворить претензию либо неполучения от перевозчика ответа в тридцатидневный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Срок исковой давности по требованиям, вытекающим из перевозки груза, устанавливается в один год с момента, определяемого в соответствии с транспортными уставами и кодексами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 798. Договоры об организации перевозок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Перевозчик и грузовладелец при необходимости осуществления систематических перевозок грузов могут заключать долгосрочные договоры об организации перевозок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору об организации перевозки грузов перевозчик обязуется в установленные сроки принимать, а грузовладелец - предъявлять к перевозке грузы в обусловленном объеме. В договоре об организации перевозки грузов определяются объемы, сроки и другие условия предоставления транспортных средств и предъявления грузов для перевозки, порядок расчетов, а также иные условия организации перевозки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 799. Договоры между транспортными организациями\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Между организациями различных видов транспорта могут заключаться договоры об организации работы по обеспечению перевозок грузов (узловые соглашения, договоры на централизованный завоз (вывоз) грузов и другие).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок заключения таких договоров определяется транспортными уставами и кодексами, другими законами и иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 800. Ответственность перевозчика за причинение вреда жизни или здоровью пассажира\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об ограничении ответственности перевозчика за вред, причиненный жизни или здоровью пассажира при перевозке пассажира в заграничном сообщении, если перевозчик и пассажир не являются организациями или гражданами Российской Федерации см. статьи 186 и 197 КТМ РФ от 30.04.1999 N 81-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ответственность перевозчика за вред, причиненный жизни или здоровью пассажира, определяется по правилам главы 59 настоящего Кодекса, если законом или договором перевозки не предусмотрена повышенная ответственность перевозчика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 41. Транспортная экспедиция\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 801. Договор транспортной экспедиции\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору транспортной экспедиции одна сторона (экспедитор) обязуется за вознаграждение и за счет другой стороны (клиента-грузоотправителя или грузополучателя) выполнить или организовать выполнение определенных договором экспедиции услуг, связанных с перевозкой груза.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором транспортной экспедиции могут быть предусмотрены обязанности экспедитора организовать перевозку груза транспортом и по маршруту, избранными экспедитором или клиентом, обязанность экспедитора заключить от имени клиента или от своего имени договор (договоры) перевозки груза, обеспечить отправку и получение груза, а также другие обязанности, связанные с перевозкой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В качестве дополнительных услуг договором транспортной экспедиции может быть предусмотрено осуществление таких необходимых для доставки груза операций, как получение требующихся для экспорта или импорта документов, выполнение таможенных и иных формальностей, проверка количества и состояния груза, его погрузка и выгрузка, уплата пошлин, сборов и других расходов, возлагаемых на клиента, хранение груза, его получение в пункте назначения, а также выполнение иных операций и услуг, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящей главы распространяются и на случаи, когда в соответствии с договором обязанности экспедитора исполняются перевозчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Условия выполнения договора транспортной экспедиции определяются соглашением сторон, если иное не установлено законом о транспортно-экспедиционной деятельности, другими законами или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 802. Форма договора транспортной экспедиции\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор транспортной экспедиции заключается в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Клиент должен выдать экспедитору доверенность, если она необходима для выполнения его обязанностей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 803. Ответственность экспедитора по договору транспортной экспедиции\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанностей по договору экспедиции экспедитор несет ответственность по основаниям и в размере, которые определяются в соответствии с правилами главы 25 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если экспедитор докажет, что нарушение обязательства вызвано ненадлежащим исполнением договоров перевозки, ответственность экспедитора перед клиентом определяется по тем же правилам, по которым перед экспедитором отвечает соответствующий перевозчик.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 804. Документы и другая информация, предоставляемые экспедитору\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Клиент обязан предоставить экспедитору документы и другую информацию о свойствах груза, об условиях его перевозки, а также иную информацию, необходимую для исполнения экспедитором обязанности, предусмотренной договором транспортной экспедиции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Экспедитор обязан сообщить клиенту об обнаруженных недостатках полученной информации, а в случае неполноты информации запросить у клиента необходимые дополнительные данные.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае непредоставления клиентом необходимой информации экспедитор вправе не приступать к исполнению соответствующих обязанностей до предоставления такой информации.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Клиент несет ответственность за убытки, причиненные экспедитору в связи с нарушением обязанности по предоставлению информации, указанной в пункте 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 805. Исполнение обязанностей экспедитора третьим лицом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если из договора транспортной экспедиции не следует, что экспедитор должен исполнить свои обязанности лично, экспедитор вправе привлечь к исполнению своих обязанностей других лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Возложение исполнения обязательства на третье лицо не освобождает экспедитора от ответственности перед клиентом за исполнение договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 806. Односторонний отказ от исполнения договора транспортной экспедиции\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Любая из сторон вправе отказаться от исполнения договора транспортной экспедиции, предупредив об этом другую сторону в разумный срок.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае одностороннего отказа от исполнения договора клиент или экспедитор также уплачивает штраф в размере десяти процентов суммы понесенных экспедитором или клиентом затрат (пункт 5 статьи 6 Федерального закона от 30.06.2003 N 87-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При одностороннем отказе от исполнения договора сторона, заявившая об отказе, возмещает другой стороне убытки, вызванные расторжением договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 42. Заем и кредит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Заем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 807. Договор займа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 807 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Имущество, которое может выступать в качестве объекта договора займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащее согласование предмета договора займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие о возврате суммы займа зачетом другого обязательства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность признания договора займа мнимой сделкой >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Порядок применения последствий недействительности ничтожного договора займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация сделок в качестве договора займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащая передача объекта займа заемщику >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Передача векселя по договору займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение применения норм Бюджетного и Гражданского кодексов РФ при предоставлении заемных денежных средств из бюджета >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору займа одна сторона (займодавец) передает в собственность другой стороне (заемщику) деньги или другие вещи, определенные родовыми признаками, а заемщик обязуется возвратить займодавцу такую же сумму денег (сумму займа) или равное количество других полученных им вещей того же рода и качества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор займа считается заключенным с момента передачи денег или других вещей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Иностранная валюта и валютные ценности могут быть предметом договора займа на территории Российской Федерации с соблюдением правил статей 140, 141 и 317 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 808. Форма договора займа\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 808 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие о передаче займа, включенное в текст договора, как свидетельство фактической передачи имущества >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, свидетельствующие о передаче денежных средств и наличии между сторонами заемных отношений >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, не свидетельствующие о наличии между сторонами отношений по займу >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, которые могут свидетельствовать о передаче денежных средств и наличии между сторонами правоотношений по договору займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требование письменной формы договора займа >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор займа между гражданами должен быть заключен в письменной форме, если его сумма превышает не менее чем в десять раз установленный законом минимальный размер оплаты труда, а в случае, когда займодавцем является юридическое лицо, - независимо от суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В подтверждение договора займа и его условий может быть представлена расписка заемщика или иной документ, удостоверяющие передачу ему займодавцем определенной денежной суммы или определенного количества вещей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 809. Проценты по договору займа\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 809 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Установление высокого процента за пользование суммой займа как злоупотребление правом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Порядок погашения процентов за пользование суммой займа и процентов за ненадлежащее исполнение денежного обязательства при недостаточности средств >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения по аналогии норм ст. 809 ГК РФ к индексации сумм, взысканных по решению суда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Установление в договоре займа размера вознаграждения за предоставление займа в твердой сумме >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено законом или договором займа, займодавец имеет право на получение с заемщика процентов на сумму займа в размерах и в порядке, определенных договором. При отсутствии в договоре условия о размере процентов их размер определяется существующей в месте жительства займодавца, а если займодавцем является юридическое лицо, в месте его нахождения ставкой банковского процента (ставкой рефинансирования) на день уплаты заемщиком суммы долга или его соответствующей части.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отсутствии иного соглашения проценты выплачиваются ежемесячно до дня возврата суммы займа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор займа предполагается беспроцентным, если в нем прямо не предусмотрено иное, в случаях, когда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
договор заключен между гражданами на сумму, не превышающую пятидесятикратного установленного законом минимального размера оплаты труда, и не связан с осуществлением предпринимательской деятельности хотя бы одной из сторон;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по договору заемщику передаются не деньги, а другие вещи, определенные родовыми признаками.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 810. Обязанность заемщика возвратить сумму займа\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 810 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат денежных средств по договору займа векселем или иным имуществом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Установление сторонами срока для возврата суммы займа меньше предусмотренного ст. 810 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Форма, способы и доказательства направления требования о возврате суммы займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент начала исчисления срока исковой давности для договора займа, в котором срок возврата не установлен или определен моментом востребования >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Направление требования о возврате суммы займа как форма обязательного досудебного порядка ее взыскания >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соглашение об отступном, заключенное до наступления срока возврата суммы займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Согласование в договоре срока возврата суммы займа >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заемщик обязан возвратить займодавцу полученную сумму займа в срок и в порядке, которые предусмотрены договором займа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда срок возврата договором не установлен или определен моментом востребования, сумма займа должна быть возвращена заемщиком в течение тридцати дней со дня предъявления займодавцем требования об этом, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором займа, сумма беспроцентного займа может быть возвращена заемщиком досрочно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сумма займа, предоставленного под проценты, может быть возвращена досрочно с согласия займодавца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором займа, сумма займа считается возвращенной в момент передачи ее займодавцу или зачисления соответствующих денежных средств на его банковский счет.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 811. Последствия нарушения заемщиком договора займа\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 811 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовая природа процентов, начисляемых в соответствии со ст. 811 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность начисления процентов как меры ответственности (ст. 811 ГК РФ) на сумму процентов за пользование денежными средствами (ст. 809 ГК РФ) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовая природа повышенного процента, начисляемого на сумму займа при ненадлежащем исполнении заемщиком обязательства по возврату денежных средств >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения по аналогии норм ст. 811 ГК РФ к индексации сумм, взысканных по решению суда >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Размер процентов, причитающихся заимодавцу при возникновении у него права потребовать возврата всей суммы займа и уплаты процентов по п. 2 ст. 811 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Основания для возникновения у заимодавца права требования досрочного исполнения обязательств заемщиком, не предусмотренные Гражданским кодексом РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия нарушения заемщиком договора займа, не предусмотренные ст. 811 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено законом или договором займа, в случаях, когда заемщик не возвращает в срок сумму займа, на эту сумму подлежат уплате проценты в размере, предусмотренном пунктом 1 статьи 395 настоящего Кодекса, со дня, когда она должна была быть возвращена, до дня ее возврата займодавцу независимо от уплаты процентов, предусмотренных пунктом 1 статьи 809 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договором займа предусмотрено возвращение займа по частям (в рассрочку), то при нарушении заемщиком срока, установленного для возврата очередной части займа, займодавец вправе потребовать досрочного возврата всей оставшейся суммы займа вместе с причитающимися процентами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 812. Оспаривание договора займа\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 812 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нарушение заемщиком порядка оприходования заемных средств как основание признания безденежности займа >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заемщик вправе оспаривать договор займа по его безденежности, доказывая, что деньги или другие вещи в действительности не получены им от займодавца или получены в меньшем количестве, чем указано в договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор займа должен быть совершен в письменной форме (статья 808), его оспаривание по безденежности путем свидетельских показаний не допускается, за исключением случаев, когда договор был заключен под влиянием обмана, насилия, угрозы, злонамеренного соглашения представителя заемщика с займодавцем или стечения тяжелых обстоятельств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если в процессе оспаривания заемщиком договора займа по его безденежности будет установлено, что деньги или другие вещи в действительности не были получены от займодавца, договор займа считается незаключенным. Когда деньги или вещи в действительности получены заемщиком от займодавца в меньшем количестве, чем указано в договоре, договор считается заключенным на это количество денег или вещей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 813. Последствия утраты обеспечения обязательств заемщика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При невыполнении заемщиком предусмотренных договором займа обязанностей по обеспечению возврата суммы займа, а также при утрате обеспечения или ухудшении его условий по обстоятельствам, за которые займодавец не отвечает, займодавец вправе потребовать от заемщика досрочного возврата суммы займа и уплаты причитающихся процентов, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 814. Целевой заем\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 814 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Критерий допустимости целей использования заемных средств >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обеспечение возможности контроля за целевым использованием заемных средств >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение в применении нормы п. 2 ст. 814 ГК РФ о досрочном возврате заемных средств при невыполнении заемщиком условия об их целевом использовании >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия для заимодавца при использовании заемщиком целевого кредита не по назначению >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договор займа заключен с условием использования заемщиком полученных средств на определенные цели (целевой заем), заемщик обязан обеспечить возможность осуществления займодавцем контроля за целевым использованием суммы займа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае невыполнения заемщиком условия договора займа о целевом использовании суммы займа, а также при нарушении обязанностей, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, займодавец вправе потребовать от заемщика досрочного возврата суммы займа и уплаты причитающихся процентов, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 815. Вексель\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 815 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм Гражданского кодекса РФ о процентах по займу к вексельным сделкам >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность передачи собственного векселя в качестве залога по договору займа >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда в соответствии с соглашением сторон заемщиком выдан вексель, удостоверяющий ничем не обусловленное обязательство векселедателя (простой вексель) либо иного указанного в векселе плательщика (переводной вексель) выплатить по наступлении предусмотренного векселем срока полученные взаймы денежные суммы, отношения сторон по векселю регулируются законом о переводном и простом векселе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С момента выдачи векселя правила настоящего параграфа могут применяться к этим отношениям постольку, поскольку они не противоречат закону о переводном и простом векселе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 816. Облигация\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, предусмотренных законом или иными правовыми актами, договор займа может быть заключен путем выпуска и продажи облигаций.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Облигацией признается ценная бумага, удостоверяющая право ее держателя на получение от лица, выпустившего облигацию, в предусмотренный ею срок номинальной стоимости облигации или иного имущественного эквивалента. Облигация предоставляет ее держателю также право на получение фиксированного в ней процента от номинальной стоимости облигации либо иные имущественные права.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К отношениям между лицом, выпустившим облигацию, и ее держателем правила настоящего параграфа применяются постольку, поскольку иное не предусмотрено законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 817. Договор государственного займа\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 817 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение применения норм Бюджетного и Гражданского кодексов РФ при возникновении обязательств по государственному займу >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возникновение отношений государственного займа между юридическим лицом и публично-правовым образованием >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору государственного займа заемщиком выступает Российская Федерация, субъект Российской Федерации, а займодавцем - гражданин или юридическое лицо.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Государственные займы являются добровольными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор государственного займа заключается путем приобретения займодавцем выпущенных государственных облигаций или иных государственных ценных бумаг, удостоверяющих право займодавца на получение от заемщика предоставленных ему взаймы денежных средств или, в зависимости от условий займа, иного имущества, установленных процентов либо иных имущественных прав в сроки, предусмотренные условиями выпуска займа в обращение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Изменение условий выпущенного в обращение займа не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Правила о договоре государственного займа соответственно применяются к займам, выпускаемым муниципальным образованием.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 818. Новация долга в заемное обязательство\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 818 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отсутствие безденежности займа, образованного путем новации долга в заемное обязательство >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация сделок как новации долга в заемное обязательство >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Включение в договор условия о новации долга в заемное обязательство >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По соглашению сторон долг, возникший из купли-продажи, аренды имущества или иного основания, может быть заменен заемным обязательством.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Замена долга заемным обязательством осуществляется с соблюдением требований о новации (статья 414) и совершается в форме, предусмотренной для заключения договора займа (статья 808).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Кредит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 819. Кредитный договор\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 819 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие о размере выдаваемого кредита как существенное условие кредитного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие о порядке выдачи кредита как существенное условие кредитного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок выдачи кредита как существенное условие кредитного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Срок возврата кредита как существенное условие кредитного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Порядок возврата кредита как существенное условие кредитного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Размер платы за кредит как существенное условие кредитного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность введения в кредитный договор ограничения на осуществление финансовых операций >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность изменения кредитной организацией процентных ставок по кредиту в одностороннем порядке >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность взыскания комиссии за обслуживание или выдачу кредита >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условия кредитного договора, не влияющие на существо правоотношений >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условия кредитного договора с физическими лицами >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия нарушения норм Бюджетного кодекса РФ при предоставлении кредитных средств из бюджета >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость лицензирования деятельности по взысканию кредитной задолженности >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По кредитному договору банк или иная кредитная организация (кредитор) обязуются предоставить денежные средства (кредит) заемщику в размере и на условиях, предусмотренных договором, а заемщик обязуется возвратить полученную денежную сумму и уплатить проценты на нее.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К отношениям по кредитному договору применяются правила, предусмотренные параграфом 1 настоящей главы, если иное не предусмотрено правилами настоящего параграфа и не вытекает из существа кредитного договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 820. Форма кредитного договора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кредитный договор должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Несоблюдение письменной формы влечет недействительность кредитного договора. Такой договор считается ничтожным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 821. Отказ от предоставления или получения кредита\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 821 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, при наступлении которых кредитор вправе отказаться от предоставления предусмотренного договором кредита >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Кредитор вправе отказаться от предоставления заемщику предусмотренного кредитным договором кредита полностью или частично при наличии обстоятельств, очевидно свидетельствующих о том, что предоставленная заемщику сумма не будет возвращена в срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заемщик вправе отказаться от получения кредита полностью или частично, уведомив об этом кредитора до установленного договором срока его предоставления, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или кредитным договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае нарушения заемщиком предусмотренной кредитным договором обязанности целевого использования кредита (статья 814) кредитор вправе также отказаться от дальнейшего кредитования заемщика по договору.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Товарный и коммерческий кредит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 822. Товарный кредит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 822 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенные условия договора товарного кредита >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения к договору товарного кредита норм о договоре займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Понятие "бестоварность" по договору товарного кредита >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сторонами может быть заключен договор, предусматривающий обязанность одной стороны предоставить другой стороне вещи, определенные родовыми признаками (договор товарного кредита). К такому договору применяются правила параграфа 2 настоящей главы, если иное не предусмотрено таким договором и не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Условия о количестве, об ассортименте, о комплектности, о качестве, о таре и (или) об упаковке предоставляемых вещей должны исполняться в соответствии с правилами о договоре купли-продажи товаров (статьи 465 - 485), если иное не предусмотрено договором товарного кредита.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 823. Коммерческий кредит\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 823 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возникновение отношений по коммерческому кредитованию >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовая природа процентов, начисляемых на сумму коммерческого кредита >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Злоупотребление правом как последствие установления высокого процента за пользование коммерческим кредитом >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договорами, исполнение которых связано с передачей в собственность другой стороне денежных сумм или других вещей, определяемых родовыми признаками, может предусматриваться предоставление кредита, в том числе в виде аванса, предварительной оплаты, отсрочки и рассрочки оплаты товаров, работ или услуг (коммерческий кредит), если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К коммерческому кредиту соответственно применяются правила настоящей главы, если иное не предусмотрено правилами о договоре, из которого возникло соответствующее обязательство, и не противоречит существу такого обязательства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 43. Финансирование под уступку\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
денежного требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 824. Договор финансирования под уступку денежного требования\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 824 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договоров факторинга и уступки права требования >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договоров факторинга и займа >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Действительность комиссионного вознаграждения финансовому агенту >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необязательность комиссионного вознаграждения финансового агента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Договор факторинга, заключенный в целях обеспечения (обеспечительная уступка) >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору финансирования под уступку денежного требования одна сторона (финансовый агент) передает или обязуется передать другой стороне (клиенту) денежные средства в счет денежного требования клиента (кредитора) к третьему лицу (должнику), вытекающего из предоставления клиентом товаров, выполнения им работ или оказания услуг третьему лицу, а клиент уступает или обязуется уступить финансовому агенту это денежное требование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Денежное требование к должнику может быть уступлено клиентом финансовому агенту также в целях обеспечения исполнения обязательства клиента перед финансовым агентом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязательства финансового агента по договору финансирования под уступку денежного требования могут включать ведение для клиента бухгалтерского учета, а также предоставление клиенту иных финансовых услуг, связанных с денежными требованиями, являющимися предметом уступки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 825. Финансовый агент\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 09.04.2009 N 56-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 825 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Действительность договора факторинга, если финансовый агент не является кредитной организацией >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В качестве финансового агента договоры финансирования под уступку денежного требования могут заключать коммерческие организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 826. Денежное требование, уступаемое в целях получения финансирования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 826 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уступка будущего денежного требования >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Предметом уступки, под которую предоставляется финансирование, может быть как денежное требование, срок платежа по которому уже наступил (существующее требование), так и право на получение денежных средств, которое возникнет в будущем (будущее требование).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Денежное требование, являющееся предметом уступки, должно быть определено в договоре клиента с финансовым агентом таким образом, который позволяет идентифицировать существующее требование в момент заключения договора, а будущее требование - не позднее чем в момент его возникновения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При уступке будущего денежного требования оно считается перешедшим к финансовому агенту после того, как возникло само право на получение с должника денежных средств, которые являются предметом уступки требования, предусмотренной договором. Если уступка денежного требования обусловлена определенным событием, она вступает в силу после наступления этого события.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Дополнительного оформления уступки денежного требования в этих случаях не требуется.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 827. Ответственность клиента перед финансовым агентом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 827 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность клиента за неисполнение или ненадлежащее исполнение должником денежного требования в случае предъявления его финансовым агентом к исполнению >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договором финансирования под уступку денежного требования не предусмотрено иное, клиент несет перед финансовым агентом ответственность за действительность денежного требования, являющегося предметом уступки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Денежное требование, являющееся предметом уступки, признается действительным, если клиент обладает правом на передачу денежного требования и в момент уступки этого требования ему не известны обстоятельства, вследствие которых должник вправе его не исполнять.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Клиент не отвечает за неисполнение или ненадлежащее исполнение должником требования, являющегося предметом уступки, в случае предъявления его финансовым агентом к исполнению, если иное не предусмотрено договором между клиентом и финансовым агентом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 828. Недействительность запрета уступки денежного требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Уступка финансовому агенту денежного требования является действительной, даже если между клиентом и его должником существует соглашение о ее запрете или ограничении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Положение, установленное пунктом 1 настоящей статьи, не освобождает клиента от обязательств или ответственности перед должником в связи с уступкой требования в нарушение существующего между ними соглашения о ее запрете или ограничении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 829. Последующая уступка денежного требования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором финансирования под уступку денежного требования не предусмотрено иное, последующая уступка денежного требования финансовым агентом не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда последующая уступка денежного требования допускается договором, к ней соответственно применяются положения настоящей главы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 830. Исполнение денежного требования должником финансовому агенту\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 830 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Порядок уведомления должника об уступке денежного требования >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Установление в договоре ответственности за неуведомление должника об уступке права требования >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Должник обязан произвести платеж финансовому агенту при условии, что он получил от клиента либо от финансового агента письменное уведомление об уступке денежного требования данному финансовому агенту и в уведомлении определено подлежащее исполнению денежное требование, а также указан финансовый агент, которому должен быть произведен платеж.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По просьбе должника финансовый агент обязан в разумный срок представить должнику доказательство того, что уступка денежного требования финансовому агенту действительно имела место. Если финансовый агент не выполнит эту обязанность, должник вправе произвести по данному требованию платеж клиенту во исполнение своего обязательства перед последним.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Исполнение денежного требования должником финансовому агенту в соответствии с правилами настоящей статьи освобождает должника от соответствующего обязательства перед клиентом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 831. Права финансового агента на суммы, полученные от должника\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если по условиям договора финансирования под уступку денежного требования финансирование клиента осуществляется путем покупки у него этого требования финансовым агентом, последний приобретает право на все суммы, которые он получит от должника во исполнение требования, а клиент не несет ответственности перед финансовым агентом за то, что полученные им суммы оказались меньше цены, за которую агент приобрел требование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если уступка денежного требования финансовому агенту осуществлена в целях обеспечения исполнения ему обязательства клиента и договором финансирования под уступку требования не предусмотрено иное, финансовый агент обязан представить отчет клиенту и передать ему сумму, превышающую сумму долга клиента, обеспеченную уступкой требования. Если денежные средства, полученные финансовым агентом от должника, оказались меньше суммы долга клиента финансовому агенту, обеспеченной уступкой требования, клиент остается ответственным перед финансовым агентом за остаток долга.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 832. Встречные требования должника\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае обращения финансового агента к должнику с требованием произвести платеж должник вправе в соответствии со статьями 410 - 412 настоящего Кодекса предъявить к зачету свои денежные требования, основанные на договоре с клиентом, которые уже имелись у должника ко времени, когда им было получено уведомление об уступке требования финансовому агенту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Требования, которые должник мог бы предъявить клиенту в связи с нарушением последним соглашения о запрете или об ограничении уступки требования, не имеют силы в отношении финансового агента.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 833. Возврат должнику сумм, полученных финансовым агентом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае нарушения клиентом своих обязательств по договору, заключенному с должником, последний не вправе требовать от финансового агента возврат сумм, уже уплаченных ему по перешедшему к финансовому агенту требованию, если должник вправе получить такие суммы непосредственно с клиента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Должник, имеющий право получить непосредственно с клиента суммы, уплаченные финансовому агенту в результате уступки требования, тем не менее вправе требовать возвращения этих сумм финансовым агентом, если доказано, что последний не исполнил свое обязательство осуществить клиенту обещанный платеж, связанный с уступкой требования, либо произвел такой платеж, зная о нарушении клиентом того обязательства перед должником, к которому относится платеж, связанный с уступкой требования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 44. Банковский вклад\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 834. Договор банковского вклада\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору банковского вклада (депозита) одна сторона (банк), принявшая поступившую от другой стороны (вкладчика) или поступившую для нее денежную сумму (вклад), обязуется возвратить сумму вклада и выплатить проценты на нее на условиях и в порядке, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор банковского вклада, в котором вкладчиком является гражданин, признается публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. К отношениям банка и вкладчика по счету, на который внесен вклад, применяются правила о договоре банковского счета (глава 45), если иное не предусмотрено правилами настоящей главы или не вытекает из существа договора банковского вклада.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Юридические лица не вправе перечислять находящиеся во вкладах (депозитах) денежные средства другим лицам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила настоящей главы, относящиеся к банкам, применяются также к другим кредитным организациям, принимающим в соответствии с законом вклады (депозиты) от юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 835. Право на привлечение денежных средств во вклады\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Право на привлечение денежных средств во вклады имеют банки, которым такое право предоставлено в соответствии с разрешением (лицензией), выданным в порядке, установленном в соответствии с законом.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие пунктов 2 и 3 распространяется также на случаи, когда отношения, связанные с привлечением денежных средств во вклады возникли до введения в действие части второй Кодекса и сохраняются в момент введения в действие части второй Кодекса (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае принятия вклада от гражданина лицом, не имеющим на это права, или с нарушением порядка, установленного законом или принятыми в соответствии с ним банковскими правилами, вкладчик может потребовать немедленного возврата суммы вклада, а также уплаты на нее процентов, предусмотренных статьей 395 настоящего Кодекса, и возмещения сверх суммы процентов всех причиненных вкладчику убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если таким лицом приняты на условиях договора банковского вклада денежные средства юридического лица, такой договор является недействительным (статья 168).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не установлено законом, последствия, предусмотренные пунктом 2 настоящей статьи, применяются также в случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
привлечения денежных средств граждан и юридических лиц путем продажи им акций и других ценных бумаг, выпуск которых признан незаконным;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
привлечения денежных средств граждан во вклады под векселя или иные ценные бумаги, исключающие получение их держателями вклада по первому требованию и осуществление вкладчиком других прав, предусмотренных правилами настоящей главы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 836. Форма договора банковского вклада\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор банковского вклада должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Письменная форма договора банковского вклада считается соблюденной, если внесение вклада удостоверено сберегательной книжкой, сберегательным или депозитным сертификатом либо иным выданным банком вкладчику документом, отвечающим требованиям, предусмотренным для таких документов законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами и применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Несоблюдение письменной формы договора банковского вклада влечет недействительность этого договора. Такой договор является ничтожным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 837. Виды вкладов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор банковского вклада заключается на условиях выдачи вклада по первому требованию (вклад до востребования) либо на условиях возврата вклада по истечении определенного договором срока (срочный вклад).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором может быть предусмотрено внесение вкладов на иных условиях их возврата, не противоречащих закону.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По договору банковского вклада любого вида банк обязан выдать сумму вклада или ее часть по первому требованию вкладчика, за исключением вкладов, внесенных юридическими лицами на иных условиях возврата, предусмотренных договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Условие договора об отказе гражданина от права на получение вклада по первому требованию ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, когда срочный либо другой вклад, иной, чем вклад до востребования, возвращается вкладчику по его требованию до истечения срока либо до наступления иных обстоятельств, указанных в договоре банковского вклада, проценты по вкладу выплачиваются в размере, соответствующем размеру процентов, выплачиваемых банком по вкладам до востребования, если договором не предусмотрен иной размер процентов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случаях, когда вкладчик не требует возврата суммы срочного вклада по истечении срока либо суммы вклада, внесенного на иных условиях возврата, - по наступлении предусмотренных договором обстоятельств, договор считается продленным на условиях вклада до востребования, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 838. Проценты на вклад\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Банк выплачивает вкладчику проценты на сумму вклада в размере, определяемом договором банковского вклада.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии в договоре условия о размере выплачиваемых процентов банк обязан выплачивать проценты в размере, определяемом в соответствии с пунктом 1 статьи 809 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором банковского вклада, банк вправе изменять размер процентов, выплачиваемых на вклады до востребования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае уменьшения банком размера процентов новый размер процентов применяется к вкладам, внесенным до сообщения вкладчикам об уменьшении процентов, по истечении месяца с момента соответствующего сообщения, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Определенный договором банковского вклада размер процентов на вклад, внесенный гражданином на условиях его выдачи по истечении определенного срока либо по наступлении предусмотренных договором обстоятельств, не может быть односторонне уменьшен банком, если иное не предусмотрено законом. По договору такого банковского вклада, заключенному банком с юридическим лицом, размер процентов не может быть односторонне изменен, если иное не предусмотрено законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 839. Порядок начисления процентов на вклад и их выплаты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Проценты на сумму банковского вклада начисляются со дня, следующего за днем ее поступления в банк, до дня ее возврата вкладчику включительно, а если ее списание со счета вкладчика произведено по иным основаниям, до дня списания включительно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 21.03.2005 N 22-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором банковского вклада, проценты на сумму банковского вклада выплачиваются вкладчику по его требованию по истечении каждого квартала отдельно от суммы вклада, а невостребованные в этот срок проценты увеличивают сумму вклада, на которую начисляются проценты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При возврате вклада выплачиваются все начисленные к этому моменту проценты.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 840. Обеспечение возврата вклада\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Возврат вкладов граждан банком обеспечивается путем осуществляемого в соответствии с законом обязательного страхования вкладов, а в предусмотренных законом случаях и иными способами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 23.12.2003 N 182-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Способы обеспечения банком возврата вкладов юридических лиц определяются договором банковского вклада.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При заключении договора банковского вклада банк обязан предоставить вкладчику информацию об обеспеченности возврата вклада.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При невыполнении банком предусмотренных законом или договором банковского вклада обязанностей по обеспечению возврата вклада, а также при утрате обеспечения или ухудшении его условий вкладчик вправе потребовать от банка немедленного возврата суммы вклада, уплаты на нее процентов в размере, определяемом в соответствии с пунктом 1 статьи 809 настоящего Кодекса, и возмещения причиненных убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 841. Внесение третьими лицами денежных средств на счет вкладчика\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором банковского вклада не предусмотрено иное, на счет по вкладу зачисляются денежные средства, поступившие в банк на имя вкладчика от третьих лиц с указанием необходимых данных о его счете по вкладу. При этом предполагается, что вкладчик выразил согласие на получение денежных средств от таких лиц, предоставив им необходимые данные о счете по вкладу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 842. Вклады в пользу третьих лиц\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вклад может быть внесен в банк на имя определенного третьего лица. Если иное не предусмотрено договором банковского вклада, такое лицо приобретает права вкладчика с момента предъявления им к банку первого требования, основанного на этих правах, либо выражения им банку иным способом намерения воспользоваться такими правами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Указание имени гражданина (статья 19) или наименования юридического лица (статья 54), в пользу которого вносится вклад, является существенным условием соответствующего договора банковского вклада.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор банковского вклада в пользу гражданина, умершего к моменту заключения договора, либо не существующего к этому моменту юридического лица ничтожен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. До выражения третьим лицом намерения воспользоваться правами вкладчика лицо, заключившее договор банковского вклада, может воспользоваться правами вкладчика в отношении внесенных им на счет по вкладу денежных средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила о договоре в пользу третьего лица (статья 430) применяются к договору банковского вклада в пользу третьего лица, если это не противоречит правилам настоящей статьи и существу банковского вклада.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 843. Сберегательная книжка\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если соглашением сторон не предусмотрено иное, заключение договора банковского вклада с гражданином и внесение денежных средств на его счет по вкладу удостоверяются сберегательной книжкой. Договором банковского вклада может быть предусмотрена выдача именной сберегательной книжки или сберегательной книжки на предъявителя. Сберегательная книжка на предъявителя является ценной бумагой.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В сберегательной книжке должны быть указаны и удостоверены банком наименование и место нахождения банка (статья 54), а если вклад внесен в филиал, также его соответствующего филиала, номер счета по вкладу, а также все суммы денежных средств, зачисленных на счет, все суммы денежных средств, списанных со счета, и остаток денежных средств на счете на момент предъявления сберегательной книжки в банк.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если не доказано иное состояние вклада, данные о вкладе, указанные в сберегательной книжке, являются основанием для расчетов по вкладу между банком и вкладчиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Выдача вклада, выплата процентов по нему и исполнение распоряжений вкладчика о перечислении денежных средств со счета по вкладу другим лицам осуществляются банком при предъявлении сберегательной книжки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если именная сберегательная книжка утрачена или приведена в негодное для предъявления состояние, банк по заявлению вкладчика выдает ему новую сберегательную книжку.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Восстановление прав по утраченной сберегательной книжке на предъявителя осуществляется в порядке, предусмотренном для ценных бумаг на предъявителя (статья 148).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 844. Сберегательный (депозитный) сертификат\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сберегательный (депозитный) сертификат является ценной бумагой, удостоверяющей сумму вклада, внесенного в банк, и права вкладчика (держателя сертификата) на получение по истечении установленного срока суммы вклада и обусловленных в сертификате процентов в банке, выдавшем сертификат, или в любом филиале этого банка.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сберегательные (депозитные) сертификаты могут быть предъявительскими или именными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае досрочного предъявления сберегательного (депозитного) сертификата к оплате банком выплачиваются сумма вклада и проценты, выплачиваемые по вкладам до востребования, если условиями сертификата не установлен иной размер процентов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 45. Банковский счет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 845. Договор банковского счета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору банковского счета банк обязуется принимать и зачислять поступающие на счет, открытый клиенту (владельцу счета), денежные средства, выполнять распоряжения клиента о перечислении и выдаче соответствующих сумм со счета и проведении других операций по счету.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Банк может использовать имеющиеся на счете денежные средства, гарантируя право клиента беспрепятственно распоряжаться этими средствами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Банк не вправе определять и контролировать направления использования денежных средств клиента и устанавливать другие не предусмотренные законом или договором банковского счета ограничения его права распоряжаться денежными средствами по своему усмотрению.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила настоящей главы, относящиеся к банкам, применяются также и к другим кредитным организациям при заключении и исполнении ими договора банковского счета в соответствии с выданным разрешением (лицензией).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 846. Заключение договора банковского счета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При заключении договора банковского счета клиенту или указанному им лицу открывается счет в банке на условиях, согласованных сторонами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Банк обязан заключить договор банковского счета с клиентом, обратившимся с предложением открыть счет на объявленных банком для открытия счетов данного вида условиях, соответствующих требованиям, предусмотренным законом и установленными в соответствии с ним банковскими правилами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банк не вправе отказать в открытии счета, совершение соответствующих операций по которому предусмотрено законом, учредительными документами банка и выданным ему разрешением (лицензией), за исключением случаев, когда такой отказ вызван отсутствием у банка возможности принять на банковское обслуживание либо допускается законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При необоснованном уклонении банка от заключения договора банковского счета клиент вправе предъявить ему требования, предусмотренные пунктом 4 статьи 445 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 847. Удостоверение права распоряжения денежными средствами, находящимися на счете\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Права лиц, осуществляющих от имени клиента распоряжения о перечислении и выдаче средств со счета, удостоверяются клиентом путем представления банку документов, предусмотренных законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами и договором банковского счета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Клиент может дать распоряжение банку о списании денежных средств со счета по требованию третьих лиц, в том числе связанному с исполнением клиентом своих обязательств перед этими лицами. Банк принимает эти распоряжения при условии указания в них в письменной форме необходимых данных, позволяющих при предъявлении соответствующего требования идентифицировать лицо, имеющее право на его предъявление.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договором может быть предусмотрено удостоверение прав распоряжения денежными суммами, находящимися на счете, электронными средствами платежа и другими документами с использованием в них аналогов собственноручной подписи (пункт 2 статьи 160), кодов, паролей и иных средств, подтверждающих, что распоряжение дано уполномоченным на это лицом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 848. Операции по счету, выполняемые банком\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банк обязан совершать для клиента операции, предусмотренные для счетов данного вида законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами и применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота, если договором банковского счета не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 849. Сроки операций по счету\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банк обязан зачислять поступившие на счет клиента денежные средства не позже дня, следующего за днем поступления в банк соответствующего платежного документа, если более короткий срок не предусмотрен договором банковского счета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банк обязан по распоряжению клиента выдавать или перечислять со счета денежные средства клиента не позже дня, следующего за днем поступления в банк соответствующего платежного документа, если иные сроки не предусмотрены законом, изданными в соответствии с ним банковскими правилами или договором банковского счета.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 850. Кредитование счета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах применения пункта 1 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 19.04.1999 N 5.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, когда в соответствии с договором банковского счета банк осуществляет платежи со счета несмотря на отсутствие денежных средств (кредитование счета), банк считается предоставившим клиенту кредит на соответствующую сумму со дня осуществления такого платежа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права и обязанности сторон, связанные с кредитованием счета, определяются правилами о займе и кредите (глава 42), если договором банковского счета не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 851. Оплата расходов банка на совершение операций по счету\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случаях, предусмотренных договором банковского счета, клиент оплачивает услуги банка по совершению операций с денежными средствами, находящимися на счете.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Плата за услуги банка, предусмотренная пунктом 1 настоящей статьи, может взиматься банком по истечении каждого квартала из денежных средств клиента, находящихся на счете, если иное не предусмотрено договором банковского счета.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 852. Проценты за пользование банком денежными средствами, находящимися на счете\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором банковского счета, за пользование денежными средствами, находящимися на счете клиента, банк уплачивает проценты, сумма которых зачисляется на счет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сумма процентов зачисляется на счет в сроки, предусмотренные договором, а в случае, когда такие сроки договором не предусмотрены, по истечении каждого квартала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Проценты, указанные в пункте 1 настоящей статьи, уплачиваются банком в размере, определяемом договором банковского счета, а при отсутствии в договоре соответствующего условия в размере, обычно уплачиваемом банком по вкладам до востребования (статья 838).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся применения статья 853, см. Постановление Пленума ВАС РФ от 19.04.1999 N 5.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 853. Зачет встречных требований банка и клиента по счету\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Денежные требования банка к клиенту, связанные с кредитованием счета (статья 850) и оплатой услуг банка (статья 851), а также требования клиента к банку об уплате процентов за пользование денежными средствами (статья 852) прекращаются зачетом (статья 410), если иное не предусмотрено договором банковского счета.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Зачет указанных требований осуществляется банком. Банк обязан информировать клиента о произведенном зачете в порядке и в сроки, которые предусмотрены договором, а если соответствующие условия сторонами не согласованы, - в порядке и в сроки, которые являются обычными для банковской практики предоставления клиентам информации о состоянии денежных средств на соответствующем счете.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 854. Основания списания денежных средств со счета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Списание денежных средств со счета осуществляется банком на основании распоряжения клиента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Без распоряжения клиента списание денежных средств, находящихся на счете, допускается по решению суда, а также в случаях, установленных законом или предусмотренных договором между банком и клиентом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 855. Очередность списания денежных средств со счета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При наличии на счете денежных средств, сумма которых достаточна для удовлетворения всех требований, предъявленных к счету, списание этих средств со счета осуществляется в порядке поступления распоряжений клиента и других документов на списание (календарная очередность), если иное не предусмотрено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При недостаточности денежных средств на счете для удовлетворения всех предъявленных к нему требований списание денежных средств осуществляется в следующей очередности:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в первую очередь осуществляется списание по исполнительным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств со счета для удовлетворения требований о возмещении вреда, причиненного жизни и здоровью, а также требований о взыскании алиментов;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
во вторую очередь производится списание по исполнительным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств для расчетов по выплате выходных пособий и оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору, в том числе по контракту, по выплате вознаграждений авторам результатов интеллектуальной деятельности;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Федеральными законами от 26.03.1998 N 42-ФЗ (ст. 17), от 22.02.1999 N 36-ФЗ (ст. 23), от 31.12.1999 N 227-ФЗ (ст. 35), от 30.12.2001 N 194-ФЗ (ст. 37), от 24.12.2002 N 176-ФЗ (ст. 32), от 23.12.2003 N 186-ФЗ (ст. 31), от 23.12.2004 N 173-ФЗ (ст. 26), от 26.12.2005 N 189-ФЗ (статья 26), от 19.12.2006 N 238-ФЗ (статья 29), от 24.07.2007 N 198-ФЗ (статья 5), от 24.11.2008 N 204-ФЗ (статья 5), от 02.12.2009 N 308-ФЗ (статья 5) установлено, что впредь до внесения изменений в пункт 2 статьи 855 ГК РФ в соответствии с Постановлением Конституционного Суда РФ от 23.12.1997 N 21-П при недостаточности денежных средств на счете налогоплательщика для удовлетворения всех предъявленных к нему требований списание средств по расчетным документам, предусматривающим платежи в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, а также перечисление или выдача денежных средств для расчетов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору, производятся в порядке календарной очередности поступления указанных документов после перечисления платежей, осуществляемых в соответствии с указанной статьей ГК РФ в первую и во вторую очередь.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положение абзаца четвертого пункта 2 признано не соответствующим Конституции РФ Постановлением Конституционного Суда РФ от 23.12.1997 N 21-П, исходя из того, что установленное в абзаце пятом этого пункта обязательное списание по платежным документам, предусматривающим платежи в бюджет и внебюджетные фонды, означает только взыскание задолженности по указанным платежам на основании поручений налоговых органов и органов налоговой полиции, носящих бесспорный характер.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии с частью 3 статьи 79 Федерального конституционного закона от 21.07.1994 N 1-ФКЗ акты или их отдельные положения, признанные неконституционными, утрачивают силу.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в третью очередь производится списание по платежным документам, предусматривающим перечисление или выдачу денежных средств для расчетов по оплате труда с лицами, работающими по трудовому договору (контракту), а также по отчислениям в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации и фонды обязательного медицинского страхования;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 24.10.1997 N 133-ФЗ, от 10.01.2003 N 8-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в четвертую очередь производится списание по платежным документам, предусматривающим платежи в бюджет и внебюджетные фонды, отчисления в которые не предусмотрены в третьей очереди;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 12.08.1996 N 110-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в пятую очередь производится списание по исполнительным документам, предусматривающим удовлетворение других денежных требований;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 12.08.1996 N 110-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в шестую очередь производится списание по другим платежным документам в порядке календарной очередности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 12.08.1996 N 110-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Списание средств со счета по требованиям, относящимся к одной очереди, производится в порядке календарной очередности поступления документов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 856. Ответственность банка за ненадлежащее совершение операций по счету\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях несвоевременного зачисления на счет поступивших клиенту денежных средств либо их необоснованного списания банком со счета, а также невыполнения указаний клиента о перечислении денежных средств со счета либо об их выдаче со счета банк обязан уплатить на эту сумму проценты в порядке и в размере, предусмотренных статьей 395 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 857. Банковская тайна\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Банк гарантирует тайну банковского счета и банковского вклада, операций по счету и сведений о клиенте.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сведения, составляющие банковскую тайну, могут быть предоставлены только самим клиентам или их представителям, а также представлены в бюро кредитных историй на основаниях и в порядке, которые предусмотрены законом. Государственным органам и их должностным лицам такие сведения могут быть предоставлены исключительно в случаях и порядке, которые предусмотрены законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 30.12.2004 N 219-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае разглашения банком сведений, составляющих банковскую тайну, клиент, права которого нарушены, вправе потребовать от банка возмещения причиненных убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 858. Ограничение распоряжения счетом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ограничение прав клиента на распоряжение денежными средствами, находящимися на счете, не допускается, за исключением наложения ареста на денежные средства, находящиеся на счете, или приостановления операций по счету в случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 859. Расторжение договора банковского счета\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах применения пункта 1 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 19.04.1999 N 5.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор банковского счета расторгается по заявлению клиента в любое время.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Положения пункта 1.1 распространяются на отношения, возникшие из договоров банковского счета, заключенных до вступления в силу Федерального закона от 18.07.2005 N 89-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1.1. Если иное не предусмотрено договором, при отсутствии в течение двух лет денежных средств на счете клиента и операций по этому счету банк вправе отказаться от исполнения договора банковского счета, предупредив в письменной форме об этом клиента. Договор банковского счета считается расторгнутым по истечении двух месяцев со дня направления банком такого предупреждения, если на счет клиента в течение этого срока не поступили денежные средства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1.1 введен Федеральным законом от 18.07.2005 N 89-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По требованию банка договор банковского счета может быть расторгнут судом в следующих случаях:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
когда сумма денежных средств, хранящихся на счете клиента, окажется ниже минимального размера, предусмотренного банковскими правилами или договором, если такая сумма не будет восстановлена в течение месяца со дня предупреждения банка об этом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
при отсутствии операций по этому счету в течение года, если иное не предусмотрено договором.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах применения пункта 3 см. Постановление Пленума ВАС РФ от 19.04.1999 N 5.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Остаток денежных средств на счете выдается клиенту либо по его указанию перечисляется на другой счет не позднее семи дней после получения соответствующего письменного заявления клиента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Расторжение договора банковского счета является основанием закрытия счета клиента.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 860. Счета банков\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящей главы распространяются на корреспондентские счета, корреспондентские субсчета, другие счета банков, если иное не предусмотрено законом, иными правовыми актами или установленными в соответствии с ними банковскими правилами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 46. Расчеты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения о расчетах\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 861. Наличные и безналичные расчеты\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Расчеты с участием граждан, не связанные с осуществлением ими предпринимательской деятельности, могут производиться наличными деньгами (статья 140) без ограничения суммы или в безналичном порядке.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении пункта 2 статьи 861 см. Определение Конституционного Суда РФ от 13.04.2000 N 164-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Расчеты между юридическими лицами, а также расчеты с участием граждан, связанные с осуществлением ими предпринимательской деятельности, производятся в безналичном порядке. Расчеты между этими лицами могут производиться также наличными деньгами, если иное не установлено законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Безналичные расчеты производятся через банки, иные кредитные организации (далее - банки), в которых открыты соответствующие счета, если иное не вытекает из закона и не обусловлено используемой формой расчетов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 862. Формы безналичных расчетов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При осуществлении безналичных расчетов допускаются расчеты платежными поручениями, по аккредитиву, чеками, расчеты по инкассо, а также расчеты в иных формах, предусмотренных законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами и применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Стороны по договору вправе избрать и установить в договоре любую из форм расчетов, указанных в пункте 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Расчеты платежными поручениями\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 863. Общие положения о расчетах платежными поручениями\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При расчетах платежным поручением банк обязуется по поручению плательщика за счет средств, находящихся на его счете, перевести определенную денежную сумму на счет указанного плательщиком лица в этом или в ином банке в срок, предусмотренный законом или устанавливаемый в соответствии с ним, если более короткий срок не предусмотрен договором банковского счета либо не определяется применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящего параграфа применяются к отношениям, связанным с перечислением денежных средств через банк лицом, не имеющим счет в данном банке, если иное не предусмотрено законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами или не вытекает из существа этих отношений.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Порядок осуществления расчетов платежными поручениями регулируется законом, а также установленными в соответствии с ним банковскими правилами и применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 864. Условия исполнения банком платежного поручения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Содержание платежного поручения и представляемых вместе с ним расчетных документов и их форма должны соответствовать требованиям, предусмотренным законом и установленными в соответствии с ним банковскими правилами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При несоответствии платежного поручения требованиям, указанным в пункте 1 настоящей статьи, банк может уточнить содержание поручения. Такой запрос должен быть сделан плательщику незамедлительно по получении поручения. При неполучении ответа в срок, предусмотренный законом или установленными в соответствии с ним банковскими правилами, а при их отсутствии - в разумный срок банк может оставить поручение без исполнения и возвратить его плательщику, если иное не предусмотрено законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами или договором между банком и плательщиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Поручение плательщика исполняется банком при наличии средств на счете плательщика, если иное не предусмотрено договором между плательщиком и банком. Поручения исполняются банком с соблюдением очередности списания денежных средств со счета (статья 855).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 865. Исполнение поручения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Банк, принявший платежное поручение плательщика, обязан перечислить соответствующую денежную сумму банку получателя средств для ее зачисления на счет лица, указанного в поручении, в срок, установленный пунктом 1 статьи 863 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Банк вправе привлекать другие банки для выполнения операций по перечислению денежных средств на счет, указанный в поручении клиента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Банк обязан незамедлительно информировать плательщика по его требованию об исполнении поручения. Порядок оформления и требования к содержанию извещения об исполнении поручения предусматриваются законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами или соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 866. Ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение поручения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения поручения клиента банк несет ответственность по основаниям и в размерах, которые предусмотрены главой 25 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда неисполнение или ненадлежащее исполнение поручения имело место в связи с нарушением правил совершения расчетных операций банком, привлеченным для исполнения поручения плательщика, ответственность, предусмотренная пунктом 1 настоящей статьи, может быть возложена судом на этот банк.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если нарушение правил совершения расчетных операций банком повлекло неправомерное удержание денежных средств, банк обязан уплатить проценты в порядке и в размере, предусмотренных статьей 395 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Расчеты по аккредитиву\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 867. Общие положения о расчетах по аккредитиву\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При расчетах по аккредитиву банк, действующий по поручению плательщика об открытии аккредитива и в соответствии с его указанием (банк-эмитент), обязуется произвести платежи получателю средств или оплатить, акцептовать или учесть переводной вексель либо дать полномочие другому банку (исполняющему банку) произвести платежи получателю средств или оплатить, акцептовать или учесть переводной вексель.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К банку-эмитенту, производящему платежи получателю средств либо оплачивающему, акцептующему или учитывающему переводной вексель, применяются правила об исполняющем банке.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае открытия покрытого (депонированного) аккредитива банк-эмитент при его открытии обязан перечислить сумму аккредитива (покрытие) за счет плательщика либо предоставленного ему кредита в распоряжение исполняющего банка на весь срок действия обязательства банка-эмитента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае открытия непокрытого (гарантированного) аккредитива исполняющему банку предоставляется право списывать всю сумму аккредитива с ведущегося у него счета банка-эмитента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Порядок осуществления расчетов по аккредитиву регулируется законом, а также установленными в соответствии с ним банковскими правилами и применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 868. Отзывный аккредитив\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Отзывным признается аккредитив, который может быть изменен или отменен банком-эмитентом без предварительного уведомления получателя средств. Отзыв аккредитива не создает каких-либо обязательств банка-эмитента перед получателем средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Исполняющий банк обязан осуществить платеж или иные операции по отзывному аккредитиву, если к моменту их совершения им не получено уведомление об изменении условий или отмене аккредитива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Аккредитив является отзывным, если в его тексте прямо не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 869. Безотзывный аккредитив\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Безотзывным признается аккредитив, который не может быть отменен без согласия получателя средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По просьбе банка-эмитента исполняющий банк, участвующий в проведении аккредитивной операции, может подтвердить безотзывный аккредитив (подтвержденный аккредитив). Такое подтверждение означает принятие исполняющим банком дополнительного к обязательству банка-эмитента обязательства произвести платеж в соответствии с условиями аккредитива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Безотзывный аккредитив, подтвержденный исполняющим банком, не может быть изменен или отменен без согласия исполняющего банка.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 870. Исполнение аккредитива\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Для исполнения аккредитива получатель средств представляет в исполняющий банк документы, подтверждающие выполнение всех условий аккредитива. При нарушении хотя бы одного из этих условий исполнение аккредитива не производится.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если исполняющий банк произвел платеж или осуществил иную операцию в соответствии с условиями аккредитива, банк-эмитент обязан возместить ему понесенные расходы. Указанные расходы, а также все иные расходы банка-эмитента, связанные с исполнением аккредитива, возмещаются плательщиком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 871. Отказ в принятии документов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если исполняющий банк отказывает в принятии документов, которые по внешним признакам не соответствуют условиям аккредитива, он обязан незамедлительно проинформировать об этом получателя средств и банк-эмитент с указанием причин отказа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если банк-эмитент, получив принятые исполняющим банком документы, считает, что они не соответствуют по внешним признакам условиям аккредитива, он вправе отказаться от их принятия и потребовать от исполняющего банка сумму, уплаченную получателю средств с нарушением условий аккредитива, а по непокрытому аккредитиву отказаться от возмещения выплаченных сумм.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 872. Ответственность банка за нарушение условий аккредитива\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Ответственность за нарушение условий аккредитива перед плательщиком несет банк-эмитент, а перед банком-эмитентом исполняющий банк, за исключением случаев, предусмотренных настоящей статьей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При необоснованном отказе исполняющего банка в выплате денежных средств по покрытому или подтвержденному аккредитиву ответственность перед получателем средств может быть возложена на исполняющий банк.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае неправильной выплаты исполняющим банком денежных средств по покрытому или подтвержденному аккредитиву вследствие нарушения условий аккредитива ответственность перед плательщиком может быть возложена на исполняющий банк.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 873. Закрытие аккредитива\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Закрытие аккредитива в исполняющем банке производится:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по истечении срока аккредитива;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по заявлению получателя средств об отказе от использования аккредитива до истечения срока его действия, если возможность такого отказа предусмотрена условиями аккредитива;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по требованию плательщика о полном или частичном отзыве аккредитива, если такой отзыв возможен по условиям аккредитива.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О закрытии аккредитива исполняющий банк должен поставить в известность банк-эмитент.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Неиспользованная сумма покрытого аккредитива подлежит возврату банку-эмитенту незамедлительно одновременно с закрытием аккредитива. Банк-эмитент обязан зачислить возвращенные суммы на счет плательщика, с которого депонировались средства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Расчеты по инкассо\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 874. Общие положения о расчетах по инкассо\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При расчетах по инкассо банк (банк-эмитент) обязуется по поручению клиента осуществить за счет клиента действия по получению от плательщика платежа и (или) акцепта платежа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Банк-эмитент, получивший поручение клиента, вправе привлекать для его выполнения иной банк (исполняющий банк).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок осуществления расчетов по инкассо регулируется законом, установленными в соответствии с ним банковскими правилами и применяемыми в банковской практике обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения поручения клиента банк-эмитент несет перед ним ответственность по основаниям и в размере, которые предусмотрены главой 25 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если неисполнение или ненадлежащее исполнение поручения клиента имело место в связи с нарушением правил совершения расчетных операций исполняющим банком, ответственность перед клиентом может быть возложена на этот банк.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 875. Исполнение инкассового поручения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При отсутствии какого-либо документа или несоответствии документов по внешним признакам инкассовому поручению исполняющий банк обязан немедленно известить об этом лицо, от которого было получено инкассовое поручение. В случае неустранения указанных недостатков банк вправе возвратить документы без исполнения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Документы представляются плательщику в той форме, в которой они получены, за исключением отметок и надписей банков, необходимых для оформления инкассовой операции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если документы подлежат оплате по предъявлении, исполняющий банк должен сделать представление к платежу немедленно по получении инкассового поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если документы подлежат оплате в иной срок, исполняющий банк должен для получения акцепта плательщика представить документы к акцепту немедленно по получении инкассового поручения, а требование платежа должно быть сделано не позднее дня наступления указанного в документе срока платежа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Частичные платежи могут быть приняты в случаях, когда это установлено банковскими правилами, либо при наличии специального разрешения в инкассовом поручении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Полученные (инкассированные) суммы должны быть немедленно переданы исполняющим банком в распоряжение банку-эмитенту, который обязан зачислить эти суммы на счет клиента. Исполняющий банк вправе удержать из инкассированных сумм причитающиеся ему вознаграждение и возмещение расходов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 876. Извещение о проведенных операциях\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если платеж и (или) акцепт не были получены, исполняющий банк обязан немедленно известить банк-эмитент о причинах неплатежа или отказа от акцепта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банк-эмитент обязан немедленно информировать об этом клиента, запросив у него указания относительно дальнейших действий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При неполучении указаний о дальнейших действиях в срок, установленный банковскими правилами, а при его отсутствии в разумный срок исполняющий банк вправе возвратить документы банку-эмитенту.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 5. Расчеты чеками\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 877. Общие положения о расчетах чеками\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Чеком признается ценная бумага, содержащая ничем не обусловленное распоряжение чекодателя банку произвести платеж указанной в нем суммы чекодержателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В качестве плательщика по чеку может быть указан только банк, где чекодатель имеет средства, которыми он вправе распоряжаться путем выставления чеков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Отзыв чека до истечения срока для его предъявления не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Выдача чека не погашает денежного обязательства, во исполнение которого он выдан.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Порядок и условия использования чеков в платежном обороте регулируются настоящим Кодексом, а в части, им не урегулированной, другими законами и устанавливаемыми в соответствии с ними банковскими правилами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 878. Реквизиты чека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Чек должен содержать:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) наименование "чек", включенное в текст документа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) поручение плательщику выплатить определенную денежную сумму;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) наименование плательщика и указание счета, с которого должен быть произведен платеж;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) указание валюты платежа;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) указание даты и места составления чека;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) подпись лица, выписавшего чек, - чекодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отсутствие в документе какого-либо из указанных реквизитов лишает его силы чека.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Чек, не содержащий указание места его составления, рассматривается как подписанный в месте нахождения чекодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Указание о процентах считается ненаписанным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Форма чека и порядок его заполнения определяются законом и установленными в соответствии с ним банковскими правилами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 879. Оплата чека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Чек оплачивается за счет средств чекодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае депонирования средств порядок и условия депонирования средств для покрытия чека устанавливаются банковскими правилами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Чек подлежит оплате плательщиком при условии предъявления его к оплате в срок, установленный законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Плательщик по чеку обязан удостовериться всеми доступными ему способами в подлинности чека, а также в том, что предъявитель чека является уполномоченным по нему лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При оплате индоссированного чека плательщик обязан проверить правильность индоссаментов, но не подписи индоссантов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Убытки, возникшие вследствие оплаты плательщиком подложного, похищенного или утраченного чека, возлагаются на плательщика или чекодателя в зависимости от того, по чьей вине они были причинены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Лицо, оплатившее чек, вправе потребовать передачи ему чека с распиской в получении платежа.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 880. Передача прав по чеку\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передача прав по чеку производится в порядке, установленном статьей 146 настоящего Кодекса, с соблюдением правил, предусмотренных настоящей статьей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Именной чек не подлежит передаче.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В переводном чеке индоссамент на плательщика имеет силу расписки за получение платежа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Индоссамент, совершенный плательщиком, является недействительным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, владеющее переводным чеком, полученным по индоссаменту, считается его законным владельцем, если оно основывает свое право на непрерывном ряде индоссаментов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 881. Гарантия платежа\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Платеж по чеку может быть гарантирован полностью или частично посредством аваля.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Гарантия платежа по чеку (аваль) может даваться любым лицом, за исключением плательщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Аваль проставляется на лицевой стороне чека или на дополнительном листе путем надписи "считать за аваль" и указания, кем и за кого он дан. Если не указано, за кого он дан, то считается, что аваль дан за чекодателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Аваль подписывается авалистом с указанием места его жительства и даты совершения надписи, а если авалистом является юридическое лицо, места его нахождения и даты совершения надписи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Авалист отвечает так же, как и тот, за кого он дал аваль.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Его обязательство действительно даже в том случае, если обязательство, которое он гарантировал, окажется недействительным по какому бы то ни было основанию, иному, чем несоблюдение формы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Авалист, оплативший чек, приобретает права, вытекающие из чека, против того, за кого он дал гарантию, и против тех, кто обязан перед последним.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 882. Инкассирование чека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Представление чека в банк, обслуживающий чекодержателя, на инкассо для получения платежа считается предъявлением чека к платежу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Оплата чека производится в порядке, установленном статьей 875 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Зачисление средств по инкассированному чеку на счет чекодержателя производится после получения платежа от плательщика, если иное не предусмотрено договором между чекодержателем и банком.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 883. Удостоверение отказа от оплаты чека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Отказ от оплаты чека должен быть удостоверен одним из следующих способов:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) совершением нотариусом протеста либо составлением равнозначного акта в порядке, установленном законом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) отметкой плательщика на чеке об отказе в его оплате с указанием даты представления чека к оплате;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) отметкой инкассирующего банка с указанием даты о том, что чек своевременно выставлен и не оплачен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Протест или равнозначный акт должен быть совершен до истечения срока для предъявления чека.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если предъявление чека имело место в последний день срока, протест или равнозначный акт может быть совершен в следующий рабочий день.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 884. Извещение о неоплате чека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Чекодержатель обязан известить своего индоссанта и чекодателя о неплатеже в течение двух рабочих дней, следующих за днем совершения протеста или равнозначного акта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Каждый индоссант должен в течение двух рабочих дней, следующих за днем получения им извещения, довести до сведения своего индоссанта полученное им извещение. В тот же срок направляется извещение тому, кто дал аваль за это лицо.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не пославший извещение в указанный срок не теряет своих прав. Он возмещает убытки, которые могут произойти вследствие неизвещения о неоплате чека. Размер возмещаемых убытков не может превышать сумму чека.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 885. Последствия неоплаты чека\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае отказа плательщика от оплаты чека чекодержатель вправе по своему выбору предъявить иск к одному, нескольким или ко всем обязанным по чеку лицам (чекодателю, авалистам, индоссантам), которые несут перед ним солидарную ответственность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Чекодержатель вправе потребовать от указанных лиц оплаты суммы чека, своих издержек на получение оплаты, а также процентов в соответствии с пунктом 1 статьи 395 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Такое же право принадлежит обязанному по чеку лицу после того, как оно оплатило чек.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Иск чекодержателя к лицам, указанным в пункте 1 настоящей статьи, может быть предъявлен в течение шести месяцев со дня окончания срока предъявления чека к платежу. Регрессные требования по искам обязанных лиц друг к другу погашаются с истечением шести месяцев со дня, когда соответствующее обязанное лицо удовлетворило требование, или со дня предъявления ему иска.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 47. Хранение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения о хранении\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 886. Договор хранения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 886 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенные условия договора хранения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Требования к объекту хранения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Заключение договора на хранение вещей, собственником которых поклажедатель не является >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность применения норм о хранении к отдельным отношениям >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору хранения одна сторона (хранитель) обязуется хранить вещь, переданную ей другой стороной (поклажедателем), и возвратить эту вещь в сохранности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В договоре хранения, в котором хранителем является коммерческая организация либо некоммерческая организация, осуществляющая хранение в качестве одной из целей своей профессиональной деятельности (профессиональный хранитель), может быть предусмотрена обязанность хранителя принять на хранение вещь от поклажедателя в предусмотренный договором срок.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 887. Форма договора хранения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 887 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, свидетельствующие о соблюдении письменной формы договора хранения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства передачи имущества по заключенному договору хранения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства фактических отношений по хранению при отсутствии заключенного договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Компенсация расходов на хранение имущества, переданного прежним хранителем, без оформления договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор хранения должен быть заключен в письменной форме в случаях, указанных в статье 161 настоящего Кодекса. При этом для договора хранения между гражданами (подпункт 2 пункта 1 статьи 161) соблюдение письменной формы требуется, если стоимость передаваемой на хранение вещи превышает не менее чем в десять раз установленный законом минимальный размер оплаты труда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор хранения, предусматривающий обязанность хранителя принять вещь на хранение, должен быть заключен в письменной форме независимо от состава участников этого договора и стоимости вещи, передаваемой на хранение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача вещи на хранение при чрезвычайных обстоятельствах (пожаре, стихийном бедствии, внезапной болезни, угрозе нападения и т.п.) может быть доказываема свидетельскими показаниями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Простая письменная форма договора хранения считается соблюденной, если принятие вещи на хранение удостоверено хранителем выдачей поклажедателю:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сохранной расписки, квитанции, свидетельства или иного документа, подписанного хранителем;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
номерного жетона (номера), иного знака, удостоверяющего прием вещей на хранение, если такая форма подтверждения приема вещей на хранение предусмотрена законом или иным правовым актом либо обычна для данного вида хранения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Несоблюдение простой письменной формы договора хранения не лишает стороны права ссылаться на свидетельские показания в случае спора о тождестве вещи, принятой на хранение, и вещи, возвращенной хранителем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 888. Исполнение обязанности принять вещь на хранение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хранитель, взявший на себя по договору хранения обязанность принять вещь на хранение (пункт 2 статьи 886), не вправе требовать передачи ему этой вещи на хранение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Однако поклажедатель, не передавший вещь на хранение в предусмотренный договором срок, несет ответственность перед хранителем за убытки, причиненные в связи с несостоявшимся хранением, если иное не предусмотрено законом или договором хранения. Поклажедатель освобождается от этой ответственности, если заявит хранителю об отказе от его услуг в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если иное не предусмотрено договором хранения, хранитель освобождается от обязанности принять вещь на хранение в случае, когда в обусловленный договором срок вещь не будет ему передана.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 889. Срок хранения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хранитель обязан хранить вещь в течение обусловленного договором хранения срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если срок хранения договором не предусмотрен и не может быть определен исходя из его условий, хранитель обязан хранить вещь до востребования ее поклажедателем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если срок хранения определен моментом востребования вещи поклажедателем, хранитель вправе по истечении обычного при данных обстоятельствах срока хранения вещи потребовать от поклажедателя взять обратно вещь, предоставив ему для этого разумный срок. Неисполнение поклажедателем этой обязанности влечет последствия, предусмотренные статьей 899 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 890. Хранение вещей с обезличением\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 890 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Особенности определения предмета при заключении договоров хранения вещей, определяемых родовыми признаками >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возврат переданного на хранение имущества, определенного родовыми признаками >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, прямо предусмотренных договором хранения, принятые на хранение вещи одного поклажедателя могут смешиваться с вещами того же рода и качества других поклажедателей (хранение с обезличением). Поклажедателю возвращается равное или обусловленное сторонами количество вещей того же рода и качества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 891. Обязанность хранителя обеспечить сохранность вещи\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 891 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность хранителя, не обеспечившего сохранность вещи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хранитель обязан принять все предусмотренные договором хранения меры для того, чтобы обеспечить сохранность переданной на хранение вещи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии в договоре условий о таких мерах или неполноте этих условий хранитель должен принять для сохранения вещи также меры, соответствующие обычаям делового оборота и существу обязательства, в том числе свойствам переданной на хранение вещи, если только необходимость принятия этих мер не исключена договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Хранитель во всяком случае должен принять для сохранения переданной ему вещи меры, обязательность которых предусмотрена законом, иными правовыми актами или в установленном ими порядке (противопожарные, санитарные, охранные и т.п.).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если хранение осуществляется безвозмездно, хранитель обязан заботиться о принятой на хранение вещи не менее, чем о своих вещах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 892. Пользование вещью, переданной на хранение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 892 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право сторон на установление в договоре размера компенсации за пользование вещью, переданной на хранение >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Хранитель не вправе без согласия поклажедателя пользоваться переданной на хранение вещью, а равно предоставлять возможность пользования ею третьим лицам, за исключением случая, когда пользование хранимой вещью необходимо для обеспечения ее сохранности и не противоречит договору хранения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 893. Изменение условий хранения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 893 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Истечение срока годности на хранимый товар >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О случае, когда хранитель вправе самостоятельно изменить условия хранения вещи см. также пункт 1 статьи 910 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При необходимости изменения условий хранения вещи, предусмотренных договором хранения, хранитель обязан незамедлительно уведомить об этом поклажедателя и дождаться его ответа.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если изменение условий хранения необходимо для устранения опасности утраты, недостачи или повреждения вещи, хранитель вправе изменить способ, место и иные условия хранения, не дожидаясь ответа поклажедателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если во время хранения возникла реальная угроза порчи вещи, либо вещь уже подверглась порче, либо возникли обстоятельства, не позволяющие обеспечить ее сохранность, а своевременного принятия мер от поклажедателя ожидать нельзя, хранитель вправе самостоятельно продать вещь или часть ее по цене, сложившейся в месте хранения. Если указанные обстоятельства возникли по причинам, за которые хранитель не отвечает, он имеет право на возмещение своих расходов на продажу за счет покупной цены.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 894. Хранение вещей с опасными свойствами\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вещи, легковоспламеняющиеся, взрывоопасные или вообще опасные по своей природе, если поклажедатель при их сдаче на хранение не предупредил хранителя об этих свойствах, могут быть в любое время обезврежены или уничтожены хранителем без возмещения поклажедателю убытков. Поклажедатель отвечает за убытки, причиненные в связи с хранением таких вещей хранителю и третьим лицам.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При передаче вещей с опасными свойствами на хранение профессиональному хранителю правила, предусмотренные абзацем первым настоящего пункта, применяются в случае, когда такие вещи были сданы на хранение под неправильным наименованием и хранитель при их принятии не мог путем наружного осмотра удостовериться в их опасных свойствах.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При возмездном хранении в случаях, предусмотренных настоящим пунктом, уплаченное вознаграждение за хранение вещей не возвращается, а если оно не было уплачено, хранитель может взыскать его полностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если принятые на хранение с ведома и согласия хранителя вещи, указанные в абзаце первом пункта 1 настоящей статьи, стали, несмотря на соблюдение условий их хранения, опасными для окружающих либо для имущества хранителя или третьих лиц и обстоятельства не позволяют хранителю потребовать от поклажедателя немедленно их забрать либо он не выполняет это требование, эти вещи могут быть обезврежены или уничтожены хранителем без возмещения поклажедателю убытков. Поклажедатель не несет в таком случае ответственности перед хранителем и третьими лицами за убытки, причиненные в связи с хранением этих вещей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 895. Передача вещи на хранение третьему лицу\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 895 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничения на передачу вещи третьему лицу >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия передачи вещи третьему лицу в нарушение договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение убытков, причиненных поклажедателю в результате хранения вещи у третьего лица >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором хранения не предусмотрено иное, хранитель не вправе без согласия поклажедателя передавать вещь на хранение третьему лицу, за исключением случаев, когда он вынужден к этому силою обстоятельств в интересах поклажедателя и лишен возможности получить его согласие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О передаче вещи на хранение третьему лицу хранитель обязан незамедлительно уведомить поклажедателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При передаче вещи на хранение третьему лицу условия договора между поклажедателем и первоначальным хранителем сохраняют силу и последний отвечает за действия третьего лица, которому он передал вещь на хранение, как за свои собственные.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 896. Вознаграждение за хранение\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 896 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние волеизъявления сторон при решении вопроса о возмездности договора хранения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельства, не освобождающие от оплаты услуг хранителя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обстоятельство, препятствующее взысканию с поклажедателя вознаграждения за хранение >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность удержания и реализации хранителем находящейся у него вещи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вознаграждение за хранение должно быть уплачено хранителю по окончании хранения, а если оплата хранения предусмотрена по периодам, оно должно выплачиваться соответствующими частями по истечении каждого периода.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При просрочке уплаты вознаграждения за хранение более чем на половину периода, за который оно должно быть уплачено, хранитель вправе отказаться от исполнения договора и потребовать от поклажедателя немедленно забрать сданную на хранение вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если хранение прекращается до истечения обусловленного срока по обстоятельствам, за которые хранитель не отвечает, он имеет право на соразмерную часть вознаграждения, а в случае, предусмотренном пунктом 1 статьи 894 настоящего Кодекса, на всю сумму вознаграждения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если хранение прекращается досрочно по обстоятельствам, за которые хранитель отвечает, он не вправе требовать вознаграждение за хранение, а полученные в счет этого вознаграждения суммы должен вернуть поклажедателю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если по истечении срока хранения находящаяся на хранении вещь не взята обратно поклажедателем, он обязан уплатить хранителю соразмерное вознаграждение за дальнейшее хранение вещи. Это правило применяется и в случае, когда поклажедатель обязан забрать вещь до истечения срока хранения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Правила настоящей статьи применяются, если договором хранения не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 897. Возмещение расходов на хранение\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 897 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказывание расходов на хранение имущества поклажедателя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность получения ответственным хранителем и вознаграждения, и компенсации расходов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение расходов на хранение при разбронировании ценностей государственного материального резерва >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором хранения, расходы хранителя на хранение вещи включаются в вознаграждение за хранение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При безвозмездном хранении поклажедатель обязан возместить хранителю произведенные им необходимые расходы на хранение вещи, если законом или договором хранения не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 898. Чрезвычайные расходы на хранение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Расходы на хранение вещи, которые превышают обычные расходы такого рода и которые стороны не могли предвидеть при заключении договора хранения (чрезвычайные расходы), возмещаются хранителю, если поклажедатель дал согласие на эти расходы или одобрил их впоследствии, а также в других случаях, предусмотренных законом, иными правовыми актами или договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При необходимости произвести чрезвычайные расходы хранитель обязан запросить поклажедателя о согласии на эти расходы. Если поклажедатель не сообщит о своем несогласии в срок, указанный хранителем, или в течение нормально необходимого для ответа времени, считается, что он согласен на чрезвычайные расходы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда хранитель произвел чрезвычайные расходы на хранение, не получив от поклажедателя предварительного согласия на эти расходы, хотя по обстоятельствам дела это было возможно, и поклажедатель впоследствии не одобрил их, хранитель может требовать возмещения чрезвычайных расходов лишь в пределах ущерба, который мог быть причинен вещи, если бы эти расходы не были произведены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором хранения, чрезвычайные расходы возмещаются сверх вознаграждения за хранение.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 899. Обязанность поклажедателя взять вещь обратно\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 899 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность поклажедателя за неполучение вещи при уведомлении хранителя о вывозе >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность поклажедателя отказаться от получения объекта хранения и потребовать возмещения убытков в порядке ст. 405 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По истечении обусловленного срока хранения или срока, предоставленного хранителем для обратного получения вещи на основании пункта 3 статьи 889 настоящего Кодекса, поклажедатель обязан немедленно забрать переданную на хранение вещь.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При неисполнении поклажедателем своей обязанности взять обратно вещь, переданную на хранение, в том числе при его уклонении от получения вещи, хранитель вправе, если иное не предусмотрено договором хранения, после письменного предупреждения поклажедателя самостоятельно продать вещь по цене, сложившейся в месте хранения, а если стоимость вещи по оценке превышает сто установленных законом минимальных размеров оплаты труда, продать ее с аукциона в порядке, предусмотренном статьями 447 - 449 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сумма, вырученная от продажи вещи, передается поклажедателю за вычетом сумм, причитающихся хранителю, в том числе его расходов на продажу вещи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 900. Обязанность хранителя возвратить вещь\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 900 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Выдача вещи лицу, указанному поклажедателем >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Истребование поклажедателем вещи у хранителя >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия невозврата имущества по требованию поклажедателя >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хранитель обязан возвратить поклажедателю или лицу, указанному им в качестве получателя, ту самую вещь, которая была передана на хранение, если договором не предусмотрено хранение с обезличением (статья 890).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вещь должна быть возвращена хранителем в том состоянии, в каком она была принята на хранение, с учетом ее естественного ухудшения, естественной убыли или иного изменения вследствие ее естественных свойств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Одновременно с возвратом вещи хранитель обязан передать плоды и доходы, полученные за время ее хранения, если иное не предусмотрено договором хранения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 901. Основания ответственности хранителя\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 901 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность истребования убытков поклажедателем - несобственником вещи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условия, при которых требование поклажедателя о компенсации убытков может быть удовлетворено >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Особенности взыскания убытков и пеней с хранителя вещей материального резерва >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность хранителя за утрату груза, находящегося в транспортных средствах, принятых на хранение >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Неотвратимость ответственности хранителя за утрату или порчу вещи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Предъявление к хранителю требования о взыскании неосновательного обогащения за утрату вещи >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие договора хранения об ответственности хранителя за утрату или  повреждение вещи после прекращения действия договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хранитель отвечает за утрату, недостачу или повреждение вещей, принятых на хранение, по основаниям, предусмотренным статьей 401 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Профессиональный хранитель отвечает за утрату, недостачу или повреждение вещей, если не докажет, что утрата, недостача или повреждение произошли вследствие непреодолимой силы, либо из-за свойств вещи, о которых хранитель, принимая ее на хранение, не знал и не должен был знать, либо в результате умысла или грубой неосторожности поклажедателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. За утрату, недостачу или повреждение принятых на хранение вещей после того, как наступила обязанность поклажедателя взять эти вещи обратно (пункт 1 статьи 899), хранитель отвечает лишь при наличии с его стороны умысла или грубой неосторожности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 902. Размер ответственности хранителя\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 902 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение стоимости утраченных или поврежденных вещей >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Убытки, причиненные поклажедателю утратой, недостачей или повреждением вещей, возмещаются хранителем в соответствии со статьей 393 настоящего Кодекса, если законом или договором хранения не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При безвозмездном хранении убытки, причиненные поклажедателю утратой, недостачей или повреждением вещей, возмещаются:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) за утрату и недостачу вещей - в размере стоимости утраченных или недостающих вещей;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) за повреждение вещей - в размере суммы, на которую понизилась их стоимость.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае, когда в результате повреждения, за которое хранитель отвечает, качество вещи изменилось настолько, что она не может быть использована по первоначальному назначению, поклажедатель вправе от нее отказаться и потребовать от хранителя возмещения стоимости этой вещи, а также других убытков, если иное не предусмотрено законом или договором хранения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 903. Возмещение убытков, причиненных хранителю\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Об обязанности поклажедателя возместить хранителю убытки, причиненные в связи с хранением легковоспламеняющихся, взрывоопасных, опасных по своей природе вещей, см. пункт 1 статьи 894 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Поклажедатель обязан возместить хранителю убытки, причиненные свойствами сданной на хранение вещи, если хранитель, принимая вещь на хранение, не знал и не должен был знать об этих свойствах.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 904. Прекращение хранения по требованию поклажедателя\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 904 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Продолжение отношений по хранению после получения требования поклажедателя о возврате вещи >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Хранитель обязан по первому требованию поклажедателя возвратить принятую на хранение вещь, хотя бы предусмотренный договором срок ее хранения еще не окончился.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 905. Применение общих положений о хранении к отдельным его видам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Общие положения о хранении (статьи 886 - 904) применяются к отдельным его видам, если правилами об отдельных видах хранения, содержащимися в статьях 907 - 926 настоящего Кодекса и в других законах, не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 906. Хранение в силу закона\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 906 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возникновение отношений по хранению в силу закона >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящей главы применяются к обязательствам хранения, возникающим в силу закона, если законом не установлены иные правила.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Хранение на товарном складе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 907. Договор складского хранения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 907 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение § 2 гл. 47 ГК РФ в части оформления складских документов >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору складского хранения товарный склад (хранитель) обязуется за вознаграждение хранить товары, переданные ему товаровладельцем (поклажедателем), и возвратить эти товары в сохранности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Товарным складом признается организация, осуществляющая в качестве предпринимательской деятельности хранение товаров и оказывающая связанные с хранением услуги.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Письменная форма договора складского хранения считается соблюденной, если его заключение и принятие товара на склад удостоверены складским документом (статья 912).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 908. Хранение товаров складом общего пользования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Текст пункта 1 статьи 908 в редакции Федерального закона от 10.01.2003 N 15-ФЗ приведен в соответствии с публикацией указанного Закона в "Российской газете", N 5, 15.01.2003, "Собрании законодательства РФ", 13.01.2003, N 2.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товарный склад признается складом общего пользования, если из закона, иных правовых актов вытекает, что она обязана принимать товары на хранение от любого товаровладельца.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 10.01.2003 N 15-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор складского хранения, заключаемый товарным складом общего пользования, признается публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 909. Проверка товаров при их приеме товарным складом и во время хранения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором складского хранения, товарный склад при приеме товаров на хранение обязан за свой счет произвести осмотр товаров и определить их количество (число единиц или товарных мест либо меру - вес, объем) и внешнее состояние.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Товарный склад обязан предоставлять товаровладельцу во время хранения возможность осматривать товары или их образцы, если хранение осуществляется с обезличением, брать пробы и принимать меры, необходимые для обеспечения сохранности товаров.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 910. Изменение условий хранения и состояния товаров\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда для обеспечения сохранности товаров требуется изменить условия их хранения, товарный склад вправе принять требуемые меры самостоятельно. Однако он обязан уведомить товаровладельца о принятых мерах, если требовалось существенно изменить условия хранения товаров, предусмотренные договором складского хранения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При обнаружении во время хранения повреждений товара, выходящих за пределы согласованных в договоре складского хранения или обычных норм естественной порчи, товарный склад обязан незамедлительно составить об этом акт и в тот же день известить товаровладельца.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 911. Проверка количества и состояния товара при возвращении его товаровладельцу\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 911 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Заявление о недостаче или повреждении товара вследствие его ненадлежащего хранения при получении товара по частям (партиями) >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства недостачи или повреждения товара >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товаровладелец и товарный склад имеют право каждый требовать при возвращении товара его осмотра и проверки его количества. Вызванные этим расходы несет тот, кто потребовал осмотра товара или проверки его количества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если при возвращении товара складом товаровладельцу товар не был ими совместно осмотрен или проверен, заявление о недостаче или повреждении товара вследствие его ненадлежащего хранения должно быть сделано складу письменно при получении товара, а в отношении недостачи или повреждения, которые не могли быть обнаружены при обычном способе принятия товара, в течение трех дней по его получении.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии заявления, указанного в абзаце первом настоящего пункта, считается, если не доказано иное, что товар возвращен складом в соответствии с условиями договора складского хранения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 912. Складские документы\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 912 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Документы, подтверждающие принятие товара на товарный склад >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Переход прав по складским документам >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товарный склад выдает в подтверждение принятия товара на хранение один из следующих складских документов:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
двойное складское свидетельство;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
простое складское свидетельство;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
складскую квитанцию.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Двойное складское свидетельство состоит из двух частей - складского свидетельства и залогового свидетельства (варранта), которые могут быть отделены одно от другого.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Двойное складское свидетельство, каждая из двух его частей и простое складское свидетельство являются ценными бумагами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Товар, принятый на хранение по двойному или простому складскому свидетельству, может быть в течение его хранения предметом залога путем залога соответствующего свидетельства.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 913. Двойное складское свидетельство\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 913 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия несоответствия двойного складского свидетельства требованиям ст. 913 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В каждой части двойного складского свидетельства должны быть одинаково указаны:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) наименование и место нахождения товарного склада, принявшего товар на хранение;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) текущий номер складского свидетельства по реестру склада;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) наименование юридического лица либо имя гражданина, от которого принят товар на хранение, а также место нахождения (место жительства) товаровладельца;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) наименование и количество принятого на хранение товара - число единиц и (или) товарных мест и (или) мера (вес, объем) товара;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5) срок, на который товар принят на хранение, если такой срок устанавливается, либо указание, что товар принят на хранение до востребования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6) размер вознаграждения за хранение либо тарифы, на основании которых он исчисляется, и порядок оплаты хранения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
7) дата выдачи складского свидетельства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обе части двойного складского свидетельства должны иметь идентичные подписи уполномоченного лица и печати товарного склада.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Документ, не соответствующий требованиям настоящей статьи, не является двойным складским свидетельством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 914. Права держателей складского и залогового свидетельств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Держатель складского и залогового свидетельств имеет право распоряжения хранящимся на складе товаром в полном объеме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Держатель складского свидетельства, отделенного от залогового свидетельства, вправе распоряжаться товаром, но не может взять его со склада до погашения кредита, выданного по залоговому свидетельству.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Держатель залогового свидетельства, иной, чем держатель складского свидетельства, имеет право залога на товар в размере выданного по залоговому свидетельству кредита и процентов по нему. При залоге товара об этом делается отметка на складском свидетельстве.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 915. Передача складского и залогового свидетельств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Складское свидетельство и залоговое свидетельство могут передаваться вместе или порознь по передаточным надписям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 916. Выдача товара по двойному складскому свидетельству\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Товарный склад выдает товар держателю складского и залогового свидетельств (двойного складского свидетельства) не иначе как в обмен на оба эти свидетельства вместе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Держателю складского свидетельства, который не имеет залогового свидетельства, но внес сумму долга по нему, товар выдается складом не иначе как в обмен на складское свидетельство и при условии представления вместе с ним квитанции об уплате всей суммы долга по залоговому свидетельству.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Товарный склад, вопреки требованиям настоящей статьи выдавший товар держателю складского свидетельства, не имеющему залогового свидетельства и не внесшему сумму долга по нему, несет ответственность перед держателем залогового свидетельства за платеж всей обеспеченной по нему суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Держатель складского и залогового свидетельств вправе требовать выдачи товара по частям. При этом в обмен на первоначальные свидетельства ему выдаются новые свидетельства на товар, оставшийся на складе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 917. Простое складское свидетельство\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 917 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Права держателя простого складского свидетельства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия несоответствия простого складского свидетельства требованиям ст. 917 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия подписания простого складского свидетельства неуполномоченным лицом >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Простое складское свидетельство выдается на предъявителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Простое складское свидетельство должно содержать сведения, предусмотренные подпунктами 1, 2, 4 - 7 пункта 1 и последним абзацем статьи 913 настоящего Кодекса, а также указание на то, что оно выдано на предъявителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Документ, не соответствующий требованиям настоящей статьи, не является простым складским свидетельством.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 918. Хранение вещей с правом распоряжения ими\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если из закона, иных правовых актов или договора следует, что товарный склад может распоряжаться сданными ему на хранение товарами, к отношениям сторон применяются правила главы 42 настоящего Кодекса о займе, однако время и место возврата товаров определяются правилами настоящей главы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Специальные виды хранения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 919. Хранение в ломбарде\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор хранения в ломбарде вещей, принадлежащих гражданину, является публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заключение договора хранения в ломбарде удостоверяется выдачей ломбардом поклажедателю именной сохранной квитанции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Вещь, сдаваемая на хранение в ломбард, подлежит оценке по соглашению сторон в соответствии с ценами на вещи такого рода и качества, обычно устанавливаемыми в торговле в момент и в месте их принятия на хранение.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу страхования вещи, принятой ломбардом на хранение, также см. статью 6 Федерального закона от 19.07.2007 N 196-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Ломбард обязан страховать в пользу поклажедателя за свой счет принятые на хранение вещи в полной сумме их оценки, произведенной в соответствии с пунктом 3 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 920. Не востребованные из ломбарда вещи\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если вещь, сданная на хранение в ломбард, не востребована поклажедателем в обусловленный соглашением с ломбардом срок, ломбард обязан хранить ее в течение двух месяцев с взиманием за это платы, предусмотренной договором хранения. По истечении этого срока невостребованная вещь может быть продана ломбардом в порядке, установленном пунктом 5 статьи 358 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Из суммы, вырученной от продажи невостребованной вещи, погашается плата за ее хранение. Остаток суммы возвращается ломбардом поклажедателю.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 19.07.2007 N 197-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 921. Хранение ценностей в банке\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Банк может принимать на хранение ценные бумаги, драгоценные металлы и камни, иные драгоценные вещи и другие ценности, в том числе документы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Заключение договора хранения ценностей в банке удостоверяется выдачей банком поклажедателю именного сохранного документа, предъявление которого является основанием для выдачи хранимых ценностей поклажедателю.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 922. Хранение ценностей в индивидуальном банковском сейфе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором хранения ценностей в банке может быть предусмотрено их хранение с использованием поклажедателем (клиентом) или с предоставлением ему охраняемого банком индивидуального банковского сейфа (ячейки сейфа, изолированного помещения в банке).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору хранения ценностей в индивидуальном банковском сейфе клиенту предоставляется право самому помещать ценности в сейф и изымать их из сейфа, для чего ему должны быть выданы ключ от сейфа, карточка, позволяющая идентифицировать клиента, либо иной знак или документ, удостоверяющие право клиента на доступ к сейфу и его содержимому.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Условиями договора может быть предусмотрено право клиента работать в банке с ценностями, хранимыми в индивидуальном сейфе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По договору хранения ценностей в банке с использованием клиентом индивидуального банковского сейфа банк принимает от клиента ценности, которые должны храниться в сейфе, осуществляет контроль за их помещением клиентом в сейф и изъятием из сейфа и после изъятия возвращает их клиенту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По договору хранения ценностей в банке с предоставлением клиенту индивидуального банковского сейфа банк обеспечивает клиенту возможность помещения ценностей в сейф и изъятия их из сейфа вне чьего-либо контроля, в том числе и со стороны банка.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Банк обязан осуществлять контроль за доступом в помещение, где находится предоставленный клиенту сейф.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором хранения ценностей в банке с предоставлением клиенту индивидуального банковского сейфа не предусмотрено иное, банк освобождается от ответственности за несохранность содержимого сейфа, если докажет, что по условиям хранения доступ кого-либо к сейфу без ведома клиента был невозможен либо стал возможным вследствие непреодолимой силы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. К договору о предоставлении банковского сейфа в пользование другому лицу без ответственности банка за содержимое сейфа применяются правила настоящего Кодекса о договоре аренды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 923. Хранение в камерах хранения транспортных организаций\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Находящиеся в ведении транспортных организаций общего пользования камеры хранения обязаны принимать на хранение вещи пассажиров и других граждан независимо от наличия у них проездных документов. Договор хранения вещей в камерах хранения транспортных организаций признается публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В подтверждение принятия вещи на хранение в камеру хранения (за исключением автоматических камер) поклажедателю выдается квитанция или номерной жетон. В случае утраты квитанции или жетона сданная в камеру хранения вещь выдается поклажедателю по представлении доказательств принадлежности ему этой вещи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Срок, в течение которого камера хранения обязана хранить вещи, определяется правилами, установленными в соответствии с абзацем вторым пункта 2 статьи 784 настоящего Кодекса, если соглашением сторон не установлен более длительный срок. Вещи, не востребованные в указанные сроки, камера хранения обязана хранить еще в течение тридцати дней. По истечении этого срока невостребованные вещи могут быть проданы в порядке, предусмотренном пунктом 2 статьи 899 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Убытки поклажедателя вследствие утраты, недостачи или повреждения вещей, сданных в камеру хранения, в пределах суммы их оценки поклажедателем при сдаче на хранение подлежат возмещению хранителем в течение двадцати четырех часов с момента предъявления требования об их возмещении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 924. Хранение в гардеробах организаций\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Хранение в гардеробах организаций предполагается безвозмездным, если вознаграждение за хранение не оговорено или иным очевидным способом не обусловлено при сдаче вещи на хранение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Хранитель вещи, сданной в гардероб, независимо от того, осуществляется хранение возмездно или безвозмездно, обязан принять для обеспечения сохранности вещи все меры, предусмотренные пунктами 1 и 2 статьи 891 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила настоящей статьи применяются также к хранению верхней одежды, головных уборов и иных подобных вещей, оставляемых без сдачи их на хранение гражданами в местах, отведенных для этих целей в организациях и средствах транспорта.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 925. Хранение в гостинице\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Гостиница отвечает как хранитель и без особого о том соглашения с проживающим в ней лицом (постояльцем) за утрату, недостачу или повреждение его вещей, внесенных в гостиницу, за исключением денег, иных валютных ценностей, ценных бумаг и других драгоценных вещей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Внесенной в гостиницу считается вещь, вверенная работникам гостиницы, либо вещь, помещенная в гостиничном номере или ином предназначенном для этого месте.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Гостиница отвечает за утрату денег, иных валютных ценностей, ценных бумаг и других драгоценных вещей постояльца при условии, если они были приняты гостиницей на хранение либо были помещены постояльцем в предоставленный ему гостиницей индивидуальный сейф независимо от того, находится этот сейф в его номере или в ином помещении гостиницы. Гостиница освобождается от ответственности за несохранность содержимого такого сейфа, если докажет, что по условиям хранения доступ кого-либо к сейфу без ведома постояльца был невозможен либо стал возможным вследствие непреодолимой силы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Постоялец, обнаруживший утрату, недостачу или повреждение своих вещей, обязан без промедления заявить об этом администрации гостиницы. В противном случае гостиница освобождается от ответственности за несохранность вещей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Сделанное гостиницей объявление о том, что она не принимает на себя ответственности за несохранность вещей постояльцев, не освобождает ее от ответственности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Правила настоящей статьи соответственно применяются в отношении хранения вещей граждан в мотелях, домах отдыха, пансионатах, санаториях, банях и других подобных организациях.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 926. Хранение вещей, являющихся предметом спора (секвестр)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О хранении вещей, являющихся предметом спора, см. также статью 86 Федерального закона от 02.10.2007 N 229-ФЗ.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору о секвестре двое или несколько лиц, между которыми возник спор о праве на вещь, передают эту вещь третьему лицу, принимающему на себя обязанность по разрешении спора возвратить вещь тому лицу, которому она будет присуждена по решению суда либо по соглашению всех спорящих лиц (договорный секвестр).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вещь, являющаяся предметом спора между двумя или несколькими лицами, может быть передана на хранение в порядке секвестра по решению суда (судебный секвестр).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Хранителем по судебному секвестру может быть как лицо, назначенное судом, так и лицо, определяемое по взаимному согласию спорящих сторон. В обоих случаях требуется согласие хранителя, если законом не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. На хранение в порядке секвестра могут быть переданы как движимые, так и недвижимые вещи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Хранитель, осуществляющий хранение вещи в порядке секвестра, имеет право на вознаграждение за счет спорящих сторон, если договором или решением суда, которым установлен секвестр, не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 48. Страхование\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся организации страхового дела в Российской Федерации, см. Закон РФ от 27.11.1992 N 4015-1.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 927. Добровольное и обязательное страхование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Страхование осуществляется на основании договоров имущественного или личного страхования, заключаемых гражданином или юридическим лицом (страхователем) со страховой организацией (страховщиком).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор личного страхования является публичным договором (статья 426).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Перечень нормативных актов о конкретных видах обязательного страхования см. в Справочной информации.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда законом на указанных в нем лиц возлагается обязанность страховать в качестве страхователей жизнь, здоровье или имущество других лиц либо свою гражданскую ответственность перед другими лицами за свой счет или за счет заинтересованных лиц (обязательное страхование), страхование осуществляется путем заключения договоров в соответствии с правилами настоящей главы. Для страховщиков заключение договоров страхования на предложенных страхователем условиях не является обязательным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Законом могут быть предусмотрены случаи обязательного страхования жизни, здоровья и имущества граждан за счет средств, предоставленных из соответствующего бюджета (обязательное государственное страхование).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 928. Интересы, страхование которых не допускается\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Страхование противоправных интересов не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не допускается страхование убытков от участия в играх, лотереях и пари.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Не допускается страхование расходов, к которым лицо может быть принуждено в целях освобождения заложников.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Условия договоров страхования, противоречащие пунктам 1 - 3 настоящей статьи, ничтожны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 929. Договор имущественного страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору имущественного страхования одна сторона (страховщик) обязуется за обусловленную договором плату (страховую премию) при наступлении предусмотренного в договоре события (страхового случая) возместить другой стороне (страхователю) или иному лицу, в пользу которого заключен договор (выгодоприобретателю), причиненные вследствие этого события убытки в застрахованном имуществе либо убытки в связи с иными имущественными интересами страхователя (выплатить страховое возмещение) в пределах определенной договором суммы (страховой суммы).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По договору имущественного страхования могут быть, в частности, застрахованы следующие имущественные интересы:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) риск утраты (гибели), недостачи или повреждения определенного имущества (статья 930);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) риск ответственности по обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц, а в случаях, предусмотренных законом, также ответственности по договорам - риск гражданской ответственности (статьи 931 и 932);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) риск убытков от предпринимательской деятельности из-за нарушения своих обязательств контрагентами предпринимателя или изменения условий этой деятельности по не зависящим от предпринимателя обстоятельствам, в том числе риск неполучения ожидаемых доходов - предпринимательский риск (статья 933).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 930. Страхование имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество может быть застраховано по договору страхования в пользу лица (страхователя или выгодоприобретателя), имеющего основанный на законе, ином правовом акте или договоре интерес в сохранении этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор страхования имущества, заключенный при отсутствии у страхователя или выгодоприобретателя интереса в сохранении застрахованного имущества, недействителен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор страхования имущества в пользу выгодоприобретателя может быть заключен без указания имени или наименования выгодоприобретателя (страхование "за счет кого следует").\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При заключении такого договора страхователю выдается страховой полис на предъявителя. При осуществлении страхователем или выгодоприобретателем прав по такому договору необходимо представление этого полиса страховщику.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 931. Страхование ответственности за причинение вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору страхования риска ответственности по обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц, может быть застрахован риск ответственности самого страхователя или иного лица, на которое такая ответственность может быть возложена.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, риск ответственности которого за причинение вреда застрахован, должно быть названо в договоре страхования. Если это лицо в договоре не названо, считается застрахованным риск ответственности самого страхователя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Договор страхования риска ответственности за причинение вреда считается заключенным в пользу лиц, которым может быть причинен вред (выгодоприобретателей), даже если договор заключен в пользу страхователя или иного лица, ответственных за причинение вреда, либо в договоре не сказано, в чью пользу он заключен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда ответственность за причинение вреда застрахована в силу того, что ее страхование обязательно, а также в других случаях, предусмотренных законом или договором страхования такой ответственности, лицо, в пользу которого считается заключенным договор страхования, вправе предъявить непосредственно страховщику требование о возмещении вреда в пределах страховой суммы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 932. Страхование ответственности по договору\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Страхование риска ответственности за нарушение договора допускается в случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По договору страхования риска ответственности за нарушение договора может быть застрахован только риск ответственности самого страхователя. Договор страхования, не соответствующий этому требованию, ничтожен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Риск ответственности за нарушение договора считается застрахованным в пользу стороны, перед которой по условиям этого договора страхователь должен нести соответствующую ответственность, - выгодоприобретателя, даже если договор страхования заключен в пользу другого лица либо в нем не сказано, в чью пользу он заключен.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 933. Страхование предпринимательского риска\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору страхования предпринимательского риска может быть застрахован предпринимательский риск только самого страхователя и только в его пользу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор страхования предпринимательского риска лица, не являющегося страхователем, ничтожен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор страхования предпринимательского риска в пользу лица, не являющегося страхователем, считается заключенным в пользу страхователя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 934. Договор личного страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору личного страхования одна сторона (страховщик) обязуется за обусловленную договором плату (страховую премию), уплачиваемую другой стороной (страхователем), выплатить единовременно или выплачивать периодически обусловленную договором сумму (страховую сумму) в случае причинения вреда жизни или здоровью самого страхователя или другого названного в договоре гражданина (застрахованного лица), достижения им определенного возраста или наступления в его жизни иного предусмотренного договором события (страхового случая).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право на получение страховой суммы принадлежит лицу, в пользу которого заключен договор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор личного страхования считается заключенным в пользу застрахованного лица, если в договоре не названо в качестве выгодоприобретателя другое лицо. В случае смерти лица, застрахованного по договору, в котором не назван иной выгодоприобретатель, выгодоприобретателями признаются наследники застрахованного лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор личного страхования в пользу лица, не являющегося застрахованным лицом, в том числе в пользу не являющегося застрахованным лицом страхователя, может быть заключен лишь с письменного согласия застрахованного лица. При отсутствии такого согласия договор может быть признан недействительным по иску застрахованного лица, а в случае смерти этого лица по иску его наследников.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 935. Обязательное страхование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Законом на указанных в нем лиц может быть возложена обязанность страховать:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
жизнь, здоровье или имущество других определенных в законе лиц на случай причинения вреда их жизни, здоровью или имуществу;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
риск своей гражданской ответственности, которая может наступить вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц или нарушения договоров с другими лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязанность страховать свою жизнь или здоровье не может быть возложена на гражданина по закону.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случаях, предусмотренных законом или в установленном им порядке, на юридических лиц, имеющих в хозяйственном ведении или оперативном управлении имущество, являющееся государственной или муниципальной собственностью, может быть возложена обязанность страховать это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случаях, когда обязанность страхования не вытекает из закона, а основана на договоре, в том числе обязанность страхования имущества - на договоре с владельцем имущества или на учредительных документах юридического лица, являющегося собственником имущества, такое страхование не является обязательным в смысле настоящей статьи и не влечет последствий, предусмотренных статьей 937 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 936. Осуществление обязательного страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Обязательное страхование осуществляется путем заключения договора страхования лицом, на которое возложена обязанность такого страхования (страхователем), со страховщиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязательное страхование осуществляется за счет страхователя, за исключением обязательного страхования пассажиров, которое в предусмотренных законом случаях может осуществляться за их счет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Объекты, подлежащие обязательному страхованию, риски, от которых они должны быть застрахованы, и минимальные размеры страховых сумм определяются законом, а в случае, предусмотренном пунктом 3 статьи 935 настоящего Кодекса, законом или в установленном им порядке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 937. Последствия нарушения правил об обязательном страховании\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, в пользу которого по закону должно быть осуществлено обязательное страхование, вправе, если ему известно, что страхование не осуществлено, потребовать в судебном порядке его осуществления лицом, на которое возложена обязанность страхования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если лицо, на которое возложена обязанность страхования, не осуществило его или заключило договор страхования на условиях, ухудшающих положение выгодоприобретателя по сравнению с условиями, определенными законом, оно при наступлении страхового случая несет ответственность перед выгодоприобретателем на тех же условиях, на каких должно было быть выплачено страховое возмещение при надлежащем страховании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Суммы, неосновательно сбереженные лицом, на которое возложена обязанность страхования, благодаря тому, что оно не выполнило эту обязанность либо выполнило ее ненадлежащим образом, взыскиваются по иску органов государственного страхового надзора в доход Российской Федерации с начислением на эти суммы процентов в соответствии со статьей 395 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 938. Страховщик\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В качестве страховщиков договоры страхования могут заключать юридические лица, имеющие разрешения (лицензии) на осуществление страхования соответствующего вида.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требования, которым должны отвечать страховые организации, порядок лицензирования их деятельности и осуществления государственного надзора за этой деятельностью определяются законами о страховании.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 939. Выполнение обязанностей по договору страхования страхователем и выгодоприобретателем\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Заключение договора страхования в пользу выгодоприобретателя, в том числе и тогда, когда им является застрахованное лицо, не освобождает страхователя от выполнения обязанностей по этому договору, если только договором не предусмотрено иное либо обязанности страхователя выполнены лицом, в пользу которого заключен договор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страховщик вправе требовать от выгодоприобретателя, в том числе и тогда, когда выгодоприобретателем является застрахованное лицо, выполнения обязанностей по договору страхования, включая обязанности, лежащие на страхователе, но не выполненные им, при предъявлении выгодоприобретателем требования о выплате страхового возмещения по договору имущественного страхования либо страховой суммы по договору личного страхования. Риск последствий невыполнения или несвоевременного выполнения обязанностей, которые должны были быть выполнены ранее, несет выгодоприобретатель.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 940. Форма договора страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор страхования должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Несоблюдение письменной формы влечет недействительность договора страхования, за исключением договора обязательного государственного страхования (статья 969).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор страхования может быть заключен путем составления одного документа (пункт 2 статьи 434) либо вручения страховщиком страхователю на основании его письменного или устного заявления страхового полиса (свидетельства, сертификата, квитанции), подписанного страховщиком.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В последнем случае согласие страхователя заключить договор на предложенных страховщиком условиях подтверждается принятием от страховщика указанных в абзаце первом настоящего пункта документов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Страховщик при заключении договора страхования вправе применять разработанные им или объединением страховщиков стандартные формы договора (страхового полиса) по отдельным видам страхования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 941. Страхование по генеральному полису\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Систематическое страхование разных партий однородного имущества (товаров, грузов и т.п.) на сходных условиях в течение определенного срока может по соглашению страхователя со страховщиком осуществляться на основании одного договора страхования - генерального полиса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страхователь обязан в отношении каждой партии имущества, подпадающей под действие генерального полиса, сообщать страховщику обусловленные таким полисом сведения в предусмотренный им срок, а если он не предусмотрен, немедленно по их получении. Страхователь не освобождается от этой обязанности, даже если к моменту получения таких сведений возможность убытков, подлежащих возмещению страховщиком, уже миновала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. По требованию страхователя страховщик обязан выдавать страховые полисы по отдельным партиям имущества, подпадающим под действие генерального полиса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае несоответствия содержания страхового полиса генеральному полису предпочтение отдается страховому полису.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 942. Существенные условия договора страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При заключении договора имущественного страхования между страхователем и страховщиком должно быть достигнуто соглашение:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) об определенном имуществе либо ином имущественном интересе, являющемся объектом страхования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) о характере события, на случай наступления которого осуществляется страхование (страхового случая);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) о размере страховой суммы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) о сроке действия договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При заключении договора личного страхования между страхователем и страховщиком должно быть достигнуто соглашение:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) о застрахованном лице;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) о характере события, на случай наступления которого в жизни застрахованного лица осуществляется страхование (страхового случая);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) о размере страховой суммы;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) о сроке действия договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 943. Определение условий договора страхования в правилах страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Условия, на которых заключается договор страхования, могут быть определены в стандартных правилах страхования соответствующего вида, принятых, одобренных или утвержденных страховщиком либо объединением страховщиков (правилах страхования).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Условия, содержащиеся в правилах страхования и не включенные в текст договора страхования (страхового полиса), обязательны для страхователя (выгодоприобретателя), если в договоре (страховом полисе) прямо указывается на применение таких правил и сами правила изложены в одном документе с договором (страховым полисом) или на его оборотной стороне либо приложены к нему. В последнем случае вручение страхователю при заключении договора правил страхования должно быть удостоверено записью в договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При заключении договора страхования страхователь и страховщик могут договориться об изменении или исключении отдельных положений правил страхования и о дополнении правил.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Страхователь (выгодоприобретатель) вправе ссылаться в защиту своих интересов на правила страхования соответствующего вида, на которые имеется ссылка в договоре страхования (страховом полисе), даже если эти правила в силу настоящей статьи для него необязательны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 944. Сведения, предоставляемые страхователем при заключении договора страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При заключении договора страхования страхователь обязан сообщить страховщику известные страхователю обстоятельства, имеющие существенное значение для определения вероятности наступления страхового случая и размера возможных убытков от его наступления (страхового риска), если эти обстоятельства не известны и не должны быть известны страховщику.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Существенными признаются во всяком случае обстоятельства, определенно оговоренные страховщиком в стандартной форме договора страхования (страхового полиса) или в его письменном запросе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор страхования заключен при отсутствии ответов страхователя на какие-либо вопросы страховщика, страховщик не может впоследствии требовать расторжения договора либо признания его недействительным на том основании, что соответствующие обстоятельства не были сообщены страхователем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если после заключения договора страхования будет установлено, что страхователь сообщил страховщику заведомо ложные сведения об обстоятельствах, указанных в пункте 1 настоящей статьи, страховщик вправе потребовать признания договора недействительным и применения последствий, предусмотренных пунктом 2 статьи 179 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Страховщик не может требовать признания договора страхования недействительным, если обстоятельства, о которых умолчал страхователь, уже отпали.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 945. Право страховщика на оценку страхового риска\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При заключении договора страхования имущества страховщик вправе произвести осмотр страхуемого имущества, а при необходимости назначить экспертизу в целях установления его действительной стоимости.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При заключении договора личного страхования страховщик вправе провести обследование страхуемого лица для оценки фактического состояния его здоровья.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Оценка страхового риска страховщиком на основании настоящей статьи необязательна для страхователя, который вправе доказывать иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 946. Тайна страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Страховщик не вправе разглашать полученные им в результате своей профессиональной деятельности сведения о страхователе, застрахованном лице и выгодоприобретателе, состоянии их здоровья, а также об имущественном положении этих лиц. За нарушение тайны страхования страховщик в зависимости от рода нарушенных прав и характера нарушения несет ответственность в соответствии с правилами, предусмотренными статьей 139 или статьей 150 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 947. Страховая сумма\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Сумма, в пределах которой страховщик обязуется выплатить страховое возмещение по договору имущественного страхования или которую он обязуется выплатить по договору личного страхования (страховая сумма), определяется соглашением страхователя со страховщиком в соответствии с правилами, предусмотренными настоящей статьей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При страховании имущества или предпринимательского риска, если договором страхования не предусмотрено иное, страховая сумма не должна превышать их действительную стоимость (страховой стоимости). Такой стоимостью считается:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
для имущества его действительная стоимость в месте его нахождения в день заключения договора страхования;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
для предпринимательского риска убытки от предпринимательской деятельности, которые страхователь, как можно ожидать, понес бы при наступлении страхового случая.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В договорах личного страхования и договорах страхования гражданской ответственности страховая сумма определяется сторонами по их усмотрению.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 948. Оспаривание страховой стоимости имущества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Страховая стоимость имущества, указанная в договоре страхования, не может быть впоследствии оспорена, за исключением случая, когда страховщик, не воспользовавшийся до заключения договора своим правом на оценку страхового риска (пункт 1 статьи 945), был умышленно введен в заблуждение относительно этой стоимости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 949. Неполное имущественное страхование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в договоре страхования имущества или предпринимательского риска страховая сумма установлена ниже страховой стоимости, страховщик при наступлении страхового случая обязан возместить страхователю (выгодоприобретателю) часть понесенных последним убытков пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимости.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договором может быть предусмотрен более высокий размер страхового возмещения, но не выше страховой стоимости.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 950. Дополнительное имущественное страхование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда имущество или предпринимательский риск застрахованы лишь в части страховой стоимости, страхователь (выгодоприобретатель) вправе осуществить дополнительное страхование, в том числе у другого страховщика, но с тем, чтобы общая страховая сумма по всем договорам страхования не превышала страховую стоимость.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Несоблюдение положений пункта 1 настоящей статьи влечет последствия, предусмотренные пунктом 4 статьи 951 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 951. Последствия страхования сверх страховой стоимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если страховая сумма, указанная в договоре страхования имущества или предпринимательского риска, превышает страховую стоимость, договор является ничтожным в той части страховой суммы, которая превышает страховую стоимость.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Уплаченная излишне часть страховой премии возврату в этом случае не подлежит.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если в соответствии с договором страхования страховая премия вносится в рассрочку и к моменту установления обстоятельств, указанных в пункте 1 настоящей статьи, она внесена не полностью, оставшиеся страховые взносы должны быть уплачены в размере, уменьшенном пропорционально уменьшению размера страховой суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если завышение страховой суммы в договоре страхования явилось следствием обмана со стороны страхователя, страховщик вправе требовать признания договора недействительным и возмещения причиненных ему этим убытков в размере, превышающем сумму полученной им от страхователя страховой премии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила, предусмотренные в пунктах 1 - 3 настоящей статьи, соответственно применяются и в том случае, когда страховая сумма превысила страховую стоимость в результате страхования одного и того же объекта у двух или нескольких страховщиков (двойное страхование).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Сумма страхового возмещения, подлежащая выплате в этом случае каждым из страховщиков, сокращается пропорционально уменьшению первоначальной страховой суммы по соответствующему договору страхования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 952. Имущественное страхование от разных страховых рисков\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество и предпринимательский риск могут быть застрахованы от разных страховых рисков как по одному, так и по отдельным договорам страхования, в том числе по договорам с разными страховщиками.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В этих случаях допускается превышение размера общей страховой суммы по всем договорам над страховой стоимостью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если из двух или нескольких договоров, заключенных в соответствии с пунктом 1 настоящей статьи, вытекает обязанность страховщиков выплатить страховое возмещение за одни и те же последствия наступления одного и того же страхового случая, к таким договорам в соответствующей части применяются правила, предусмотренные пунктом 4 статьи 951 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 953. Сострахование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Объект страхования может быть застрахован по одному договору страхования совместно несколькими страховщиками (сострахование). Если в таком договоре не определены права и обязанности каждого из страховщиков, они солидарно отвечают перед страхователем (выгодоприобретателем) за выплату страхового возмещения по договору имущественного страхования или страховой суммы по договору личного страхования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 954. Страховая премия и страховые взносы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Под страховой премией понимается плата за страхование, которую страхователь (выгодоприобретатель) обязан уплатить страховщику в порядке и в сроки, которые установлены договором страхования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страховщик при определении размера страховой премии, подлежащей уплате по договору страхования, вправе применять разработанные им страховые тарифы, определяющие премию, взимаемую с единицы страховой суммы, с учетом объекта страхования и характера страхового риска.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В соответствии с Законом РФ от 27.11.1992 N 4015-1 страховые тарифы по видам обязательного страхования устанавливаются в соответствии с федеральными законами о конкретных видах обязательного страхования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Функции по контролю и надзору в сфере страховой деятельности осуществляет Федеральная служба страхового надзора (Росстрахнадзор) в соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 30.06.2004 N 330. Осуществление Росстрахнадзором функции по установлению и регулированию страховых тарифов указанным Положением не предусмотрено.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В предусмотренных законом случаях размер страховой премии определяется в соответствии со страховыми тарифами, установленными или регулируемыми органами государственного страхового надзора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если договором страхования предусмотрено внесение страховой премии в рассрочку, договором могут быть определены последствия неуплаты в установленные сроки очередных страховых взносов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если страховой случай наступил до уплаты очередного страхового взноса, внесение которого просрочено, страховщик вправе при определении размера подлежащего выплате страхового возмещения по договору имущественного страхования или страховой суммы по договору личного страхования зачесть сумму просроченного страхового взноса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 955. Замена застрахованного лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае, когда по договору страхования риска ответственности за причинение вреда (статья 931) застрахована ответственность лица иного, чем страхователь, последний вправе, если иное не предусмотрено договором, в любое время до наступления страхового случая заменить это лицо другим, письменно уведомив об этом страховщика.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Застрахованное лицо, названное в договоре личного страхования, может быть заменено страхователем другим лицом лишь с согласия самого застрахованного лица и страховщика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 956. Замена выгодоприобретателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Страхователь вправе заменить выгодоприобретателя, названного в договоре страхования, другим лицом, письменно уведомив об этом страховщика. Замена выгодоприобретателя по договору личного страхования, назначенного с согласия застрахованного лица (пункт 2 статьи 934), допускается лишь с согласия этого лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Выгодоприобретатель не может быть заменен другим лицом после того, как он выполнил какую-либо из обязанностей по договору страхования или предъявил страховщику требование о выплате страхового возмещения или страховой суммы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 957. Начало действия договора страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор страхования, если в нем не предусмотрено иное, вступает в силу в момент уплаты страховой премии или первого ее взноса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страхование, обусловленное договором страхования, распространяется на страховые случаи, происшедшие после вступления договора страхования в силу, если в договоре не предусмотрен иной срок начала действия страхования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 958. Досрочное прекращение договора страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор страхования прекращается до наступления срока, на который он был заключен, если после его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. К таким обстоятельствам, в частности, относятся:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
гибель застрахованного имущества по причинам иным, чем наступление страхового случая;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности лицом, застраховавшим предпринимательский риск или риск гражданской ответственности, связанной с этой деятельностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страхователь (выгодоприобретатель) вправе отказаться от договора страхования в любое время, если к моменту отказа возможность наступления страхового случая не отпала по обстоятельствам, указанным в пункте 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При досрочном прекращении договора страхования по обстоятельствам, указанным в пункте 1 настоящей статьи, страховщик имеет право на часть страховой премии пропорционально времени, в течение которого действовало страхование.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При досрочном отказе страхователя (выгодоприобретателя) от договора страхования уплаченная страховщику страховая премия не подлежит возврату, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 959. Последствия увеличения страхового риска в период действия договора страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В период действия договора имущественного страхования страхователь (выгодоприобретатель) обязан незамедлительно сообщать страховщику о ставших ему известными значительных изменениях в обстоятельствах, сообщенных страховщику при заключении договора, если эти изменения могут существенно повлиять на увеличение страхового риска.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Значительными во всяком случае признаются изменения, оговоренные в договоре страхования (страховом полисе) и в переданных страхователю правилах страхования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страховщик, уведомленный об обстоятельствах, влекущих увеличение страхового риска, вправе потребовать изменения условий договора страхования или уплаты дополнительной страховой премии соразмерно увеличению риска.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если страхователь (выгодоприобретатель) возражает против изменения условий договора страхования или доплаты страховой премии, страховщик вправе потребовать расторжения договора в соответствии с правилами, предусмотренными главой 29 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При неисполнении страхователем либо выгодоприобретателем предусмотренной в пункте 1 настоящей статьи обязанности страховщик вправе потребовать расторжения договора страхования и возмещения убытков, причиненных расторжением договора (пункт 5 статьи 453).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Страховщик не вправе требовать расторжения договора страхования, если обстоятельства, влекущие увеличение страхового риска, уже отпали.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. При личном страховании последствия изменения страхового риска в период действия договора страхования, указанные в пунктах 2 и 3 настоящей статьи, могут наступить, только если они прямо предусмотрены в договоре.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 960. Переход прав на застрахованное имущество к другому лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При переходе прав на застрахованное имущество от лица, в интересах которого был заключен договор страхования, к другому лицу права и обязанности по этому договору переходят к лицу, к которому перешли права на имущество, за исключением случаев принудительного изъятия имущества по основаниям, указанным в пункте 2 статьи 235 настоящего Кодекса, и отказа от права собственности (статья 236).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, к которому перешли права на застрахованное имущество, должно незамедлительно письменно уведомить об этом страховщика.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 961. Уведомление страховщика о наступлении страхового случая\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Страхователь по договору имущественного страхования после того, как ему стало известно о наступлении страхового случая, обязан незамедлительно уведомить о его наступлении страховщика или его представителя. Если договором предусмотрен срок и (или) способ уведомления, оно должно быть сделано в условленный срок и указанным в договоре способом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Такая же обязанность лежит на выгодоприобретателе, которому известно о заключении договора страхования в его пользу, если он намерен воспользоваться правом на страховое возмещение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Неисполнение обязанности, предусмотренной пунктом 1 настоящей статьи, дает страховщику право отказать в выплате страхового возмещения, если не будет доказано, что страховщик своевременно узнал о наступлении страхового случая либо что отсутствие у страховщика сведений об этом не могло сказаться на его обязанности выплатить страховое возмещение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Правила, предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящей статьи, соответственно применяются к договору личного страхования, если страховым случаем является смерть застрахованного лица или причинение вреда его здоровью. При этом устанавливаемый договором срок уведомления страховщика не может быть менее тридцати дней.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 962. Уменьшение убытков от страхового случая\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При наступлении страхового случая, предусмотренного договором имущественного страхования, страхователь обязан принять разумные и доступные в сложившихся обстоятельствах меры, чтобы уменьшить возможные убытки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принимая такие меры, страхователь должен следовать указаниям страховщика, если они сообщены страхователю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Расходы в целях уменьшения убытков, подлежащих возмещению страховщиком, если такие расходы были необходимы или были произведены для выполнения указаний страховщика, должны быть возмещены страховщиком, даже если соответствующие меры оказались безуспешными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Такие расходы возмещаются пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимости независимо от того, что вместе с возмещением других убытков они могут превысить страховую сумму.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Страховщик освобождается от возмещения убытков, возникших вследствие того, что страхователь умышленно не принял разумных и доступных ему мер, чтобы уменьшить возможные убытки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 963. Последствия наступления страхового случая по вине страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения или страховой суммы, если страховой случай наступил вследствие умысла страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного лица, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 2 и 3 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом могут быть предусмотрены случаи освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения по договорам имущественного страхования при наступлении страхового случая вследствие грубой неосторожности страхователя или выгодоприобретателя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Страховщик не освобождается от выплаты страхового возмещения по договору страхования гражданской ответственности за причинение вреда жизни или здоровью, если вред причинен по вине ответственного за него лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Страховщик не освобождается от выплаты страховой суммы, которая по договору личного страхования подлежит выплате в случае смерти застрахованного лица, если его смерть наступила вследствие самоубийства и к этому времени договор страхования действовал уже не менее двух лет.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 964. Основания освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения и страховой суммы\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если законом или договором страхования не предусмотрено иное, страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения и страховой суммы, когда страховой случай наступил вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
воздействия ядерного взрыва, радиации или радиоактивного заражения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
военных действий, а также маневров или иных военных мероприятий;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
гражданской войны, народных волнений всякого рода или забастовок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договором имущественного страхования не предусмотрено иное, страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения за убытки, возникшие вследствие изъятия, конфискации, реквизиции, ареста или уничтожения застрахованного имущества по распоряжению государственных органов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 965. Переход к страховщику прав страхователя на возмещение ущерба (суброгация)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договором имущественного страхования не предусмотрено иное, к страховщику, выплатившему страховое возмещение, переходит в пределах выплаченной суммы право требования, которое страхователь (выгодоприобретатель) имеет к лицу, ответственному за убытки, возмещенные в результате страхования. Однако условие договора, исключающее переход к страховщику права требования к лицу, умышленно причинившему убытки, ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Перешедшее к страховщику право требования осуществляется им с соблюдением правил, регулирующих отношения между страхователем (выгодоприобретателем) и лицом, ответственным за убытки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Страхователь (выгодоприобретатель) обязан передать страховщику все документы и доказательства и сообщить ему все сведения, необходимые для осуществления страховщиком перешедшего к нему права требования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если страхователь (выгодоприобретатель) отказался от своего права требования к лицу, ответственному за убытки, возмещенные страховщиком, или осуществление этого права стало невозможным по вине страхователя (выгодоприобретателя), страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения полностью или в соответствующей части и вправе потребовать возврата излишне выплаченной суммы возмещения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Установленный статьей 966 Гражданского кодекса РФ (ред. 04.11.2007) срок исковой давности по требованиям, вытекающим из договора страхования риска ответственности по обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц, применяется также к требованиям, ранее установленный Гражданским кодексом РФ срок предъявления которых не истек до дня вступления в силу Федерального закона от 04.11.2007 N 251-ФЗ (статья 2 Федерального закона от 04.11.2007 N 251-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 966. Исковая давность по требованиям, связанным с имущественным страхованием\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 04.11.2007 N 251-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Срок исковой давности по требованиям, вытекающим из договора имущественного страхования, за исключением договора страхования риска ответственности по обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц, составляет два года.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Срок исковой давности по требованиям, вытекающим из договора страхования риска ответственности по обязательствам, возникающим вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу других лиц, составляет три года (статья 196).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 967. Перестрахование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Риск выплаты страхового возмещения или страховой суммы, принятый на себя страховщиком по договору страхования, может быть им застрахован полностью или частично у другого страховщика (страховщиков) по заключенному с последним договору перестрахования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. К договору перестрахования применяются правила, предусмотренные настоящей главой, подлежащие применению в отношении страхования предпринимательского риска, если договором перестрахования не предусмотрено иное. При этом страховщик по договору страхования (основному договору), заключивший договор перестрахования, считается в этом последнем договоре страхователем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При перестраховании ответственным перед страхователем по основному договору страхования за выплату страхового возмещения или страховой суммы остается страховщик по этому договору.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Допускается последовательное заключение двух или нескольких договоров перестрахования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 968. Взаимное страхование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Граждане и юридические лица могут страховать свое имущество и иные имущественные интересы, указанные в пункте 2 статьи 929 настоящего Кодекса, на взаимной основе путем объединения в обществах взаимного страхования необходимых для этого средств.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Общества взаимного страхования осуществляют страхование имущества и иных имущественных интересов своих членов и являются некоммерческими организациями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности правового положения обществ взаимного страхования и условия их деятельности определяются в соответствии с настоящим Кодексом законом о взаимном страховании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Страхование обществами взаимного страхования имущества и имущественных интересов своих членов осуществляется непосредственно на основании членства, если учредительными документами общества не предусмотрено заключение в этих случаях договоров страхования.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила, предусмотренные настоящей главой, применяются к отношениям по страхованию между обществом взаимного страхования и его членами, если иное не предусмотрено законом о взаимном страховании.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 29.11.2007 N 287-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Осуществление обязательного страхования путем взаимного страхования допускается в случаях, предусмотренных законом о взаимном страховании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Утратил силу. - Федеральный закон от 29.11.2007 N 287-ФЗ.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 969. Обязательное государственное страхование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В целях обеспечения социальных интересов граждан и интересов государства законом может быть установлено обязательное государственное страхование жизни, здоровья и имущества государственных служащих определенных категорий.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязательное государственное страхование осуществляется за счет средств, выделяемых на эти цели из соответствующего бюджета министерствам и иным федеральным органам исполнительной власти (страхователям).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязательное государственное страхование осуществляется непосредственно на основании законов и иных правовых актов о таком страховании указанными в этих актах государственными страховыми или иными государственными организациями (страховщиками) либо на основании договоров страхования, заключаемых в соответствии с этими актами страховщиками и страхователями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Обязательное государственное страхование оплачивается страховщикам в размере, определенном законами и иными правовыми актами о таком страховании.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Правила, предусмотренные настоящей главой, применяются к обязательному государственному страхованию, если иное не предусмотрено законами и иными правовыми актами о таком страховании и не вытекает из существа соответствующих отношений по страхованию.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 970. Применение общих правил о страховании к специальным видам страхования\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила, предусмотренные настоящей главой, применяются к отношениям по страхованию иностранных инвестиций от некоммерческих рисков, морскому страхованию, медицинскому страхованию, страхованию банковских вкладов и страхованию пенсий постольку, поскольку законами об этих видах страхования не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 49. Поручение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 971. Договор поручения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 971 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащее согласование условия о предмете договора поручения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Размер и выплата вознаграждения поверенного как существенные условия договора поручения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Фактические действия как предмет договора поручения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие заключения договора поручения в отношении заведомо неосуществимых действий >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм гл. 49 ГК РФ к сложившимся отношениям сторон при незаключенном договоре поручения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение договора поручения и иных договоров >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору поручения одна сторона (поверенный) обязуется совершить от имени и за счет другой стороны (доверителя) определенные юридические действия. Права и обязанности по сделке, совершенной поверенным, возникают непосредственно у доверителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор поручения может быть заключен с указанием срока, в течение которого поверенный вправе действовать от имени доверителя, или без такого указания.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 972. Вознаграждение поверенного\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 972 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оплата услуг в зависимости от достижения поверенным определенного результата >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Зависимость обязанности по оплате вознаграждения от конечного результата действий поверенного >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение суммы вознаграждения услуг поверенного >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверитель обязан уплатить поверенному вознаграждение, если это предусмотрено законом, иными правовыми актами или договором поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда договор поручения связан с осуществлением обеими сторонами или одной из них предпринимательской деятельности, доверитель обязан уплатить поверенному вознаграждение, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отсутствии в возмездном договоре поручения условия о размере вознаграждения или о порядке его уплаты вознаграждение уплачивается после исполнения поручения в размере, определяемом в соответствии с пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Поверенный, действующий в качестве коммерческого представителя (пункт 1 статьи 184), вправе в соответствии со статьей 359 настоящего Кодекса удерживать находящиеся у него вещи, которые подлежат передаче доверителю, в обеспечение своих требований по договору поручения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 973. Исполнение поручения в соответствии с указаниями доверителя\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 973 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия указаний доверителя, не являющихся "правомерными, осуществимыми и конкретными" >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность отступления поверенного от указаний доверителя в силу закона >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Поверенный обязан исполнять данное ему поручение в соответствии с указаниями доверителя. Указания доверителя должны быть правомерными, осуществимыми и конкретными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Поверенный вправе отступить от указаний доверителя, если по обстоятельствам дела это необходимо в интересах доверителя и поверенный не мог предварительно запросить доверителя либо не получил в разумный срок ответа на свой запрос. Поверенный обязан уведомить доверителя о допущенных отступлениях, как только уведомление стало возможным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Поверенному, действующему в качестве коммерческого представителя (пункт 1 статьи 184), может быть предоставлено доверителем право отступать в интересах доверителя от его указаний без предварительного запроса об этом. В этом случае коммерческий представитель обязан в разумный срок уведомить доверителя о допущенных отступлениях, если иное не предусмотрено договором поручения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 974. Обязанности поверенного\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 974 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 974 ГК РФ к агентскому договору >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Поверенный обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
лично исполнять данное ему поручение, за исключением случаев, указанных в статье 976 настоящего Кодекса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
сообщать доверителю по его требованию все сведения о ходе исполнения поручения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
передавать доверителю без промедления все полученное по сделкам, совершенным во исполнение поручения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по исполнении поручения или при прекращении договора поручения до его исполнения без промедления возвратить доверителю доверенность, срок действия которой не истек, и представить отчет с приложением оправдательных документов, если это требуется по условиям договора или характеру поручения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 975. Обязанности доверителя\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 975 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия невыдачи доверенности поверенному >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательство выдачи доверенности поверенному >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязанность доверителя выдать доверенность >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверитель обязан выдать поверенному доверенность (доверенности) на совершение юридических действий, предусмотренных договором поручения, за исключением случаев, предусмотренных абзацем вторым пункта 1 статьи 182 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверитель обязан, если иное не предусмотрено договором:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
возмещать поверенному понесенные издержки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
обеспечивать поверенного средствами, необходимыми для исполнения поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Доверитель обязан без промедления принять от поверенного все исполненное им в соответствии с договором поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Доверитель обязан уплатить поверенному вознаграждение, если в соответствии со статьей 972 настоящего Кодекса договор поручения является возмездным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 976. Передоверие исполнения поручения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 976 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия отсутствия договорных отношений между доверителем и заместителем поверенного >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Поверенный вправе передать исполнение поручения другому лицу (заместителю) лишь в случаях и на условиях, предусмотренных статьей 187 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверитель вправе отвести заместителя, избранного поверенным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если возможный заместитель поверенного поименован в договоре поручения, поверенный не отвечает ни за его выбор, ни за ведение им дел.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если право поверенного передать исполнение поручения другому лицу в договоре не предусмотрено либо предусмотрено, но заместитель в нем не поименован, поверенный отвечает за выбор заместителя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 977. Прекращение договора поручения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 977 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отмена поручения доверителем >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Уведомление в адрес доверителя об отказе от договора поручения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правомерность установления в договоре поручения штрафных санкций за отказ доверителя от договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор поручения прекращается вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отмены поручения доверителем;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа поверенного;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
смерти доверителя или поверенного, признания кого-либо из них недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверитель вправе отменить поручение, а поверенный отказаться от него во всякое время. Соглашение об отказе от этого права ничтожно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сторона, отказывающаяся от договора поручения, предусматривающего действия поверенного в качестве коммерческого представителя, должна уведомить другую сторону о прекращении договора не позднее чем за тридцать дней, если договором не предусмотрен более длительный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При реорганизации юридического лица, являющегося коммерческим представителем, доверитель вправе отменить поручение без такого предварительного уведомления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 978. Последствия прекращения договора поручения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 978 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение в возмещении поверенному издержек, связанных с исполнением поручения >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договор поручения прекращен до того, как поручение исполнено поверенным полностью, доверитель обязан возместить поверенному понесенные при исполнении поручения издержки, а когда поверенному причиталось вознаграждение, также уплатить ему вознаграждение соразмерно выполненной им работе. Это правило не применяется к исполнению поверенным поручения после того, как он узнал или должен был узнать о прекращении поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отмена доверителем поручения не является основанием для возмещения убытков, причиненных поверенному прекращением договора поручения, за исключением случаев прекращения договора, предусматривающего действия поверенного в качестве коммерческого представителя.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Отказ поверенного от исполнения поручения доверителя не является основанием для возмещения убытков, причиненных доверителю прекращением договора поручения, за исключением случаев отказа поверенного в условиях, когда доверитель лишен возможности иначе обеспечить свои интересы, а также отказа от исполнения договора, предусматривающего действия поверенного в качестве коммерческого представителя.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 979. Обязанности наследников поверенного и ликвидатора юридического лица, являющегося поверенным\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае смерти поверенного его наследники обязаны известить доверителя о прекращении договора поручения и принять меры, необходимые для охраны имущества доверителя, в частности сохранить его вещи и документы, и затем передать это имущество доверителю.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Такая же обязанность лежит на ликвидаторе юридического лица, являющегося поверенным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 50. Действия в чужом интересе без поручения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 980. Условия действий в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Действия без поручения, иного указания или заранее обещанного согласия заинтересованного лица в целях предотвращения вреда его личности или имуществу, исполнения его обязательства или в его иных непротивоправных интересах (действия в чужом интересе) должны совершаться исходя из очевидной выгоды или пользы и действительных или вероятных намерений заинтересованного лица и с необходимой по обстоятельствам дела заботливостью и осмотрительностью.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила, предусмотренные настоящей главой, не применяются к действиям в интересе других лиц, совершаемым государственными и муниципальными органами, для которых такие действия являются одной из целей их деятельности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 981. Уведомление заинтересованного лица о действиях в его интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, действующее в чужом интересе, обязано при первой возможности сообщить об этом заинтересованному лицу и выждать в течение разумного срока его решения об одобрении или о неодобрении предпринятых действий, если только такое ожидание не повлечет серьезный ущерб для заинтересованного лица.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не требуется специально сообщать заинтересованному гражданину о действиях в его интересе, если эти действия предпринимаются в его присутствии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 982. Последствия одобрения заинтересованным лицом действий в его интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если лицо, в интересе которого предпринимаются действия без его поручения, одобрит эти действия, к отношениям сторон в дальнейшем применяются правила о договоре поручения или ином договоре, соответствующем характеру предпринятых действий, даже если одобрение было устным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 983. Последствия неодобрения заинтересованным лицом действий в его интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Действия в чужом интересе, совершенные после того, как тому, кто их совершает, стало известно, что они не одобряются заинтересованным лицом, не влекут для последнего обязанностей ни в отношении совершившего эти действия, ни в отношении третьих лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Действия с целью предотвратить опасность для жизни лица, оказавшегося в опасности, допускаются и против воли этого лица, а исполнение обязанности по содержанию кого-либо - против воли того, на ком лежит эта обязанность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 984. Возмещение убытков лицу, действовавшему в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Необходимые расходы и иной реальный ущерб, понесенные лицом, действовавшим в чужом интересе в соответствии с правилами, предусмотренными настоящей главой, подлежат возмещению заинтересованным лицом, за исключением расходов, которые вызваны действиями, указанными в пункте 1 статьи 983 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Право на возмещение необходимых расходов и иного реального ущерба сохраняется и в том случае, когда действия в чужом интересе не привели к предполагаемому результату. Однако в случае предотвращения ущерба имуществу другого лица размер возмещения не должен превышать стоимость имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Расходы и иные убытки лица, действовавшего в чужом интересе, понесенные им в связи с действиями, которые предприняты после получения одобрения от заинтересованного лица (статья 982), возмещаются по правилам о договоре соответствующего вида.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 985. Вознаграждение за действия в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, действия которого в чужом интересе привели к положительному для заинтересованного лица результату, имеет право на получение вознаграждения, если такое право предусмотрено законом, соглашением с заинтересованным лицом или обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 986. Последствия сделки в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязанности по сделке, заключенной в чужом интересе, переходят к лицу, в интересах которого она совершена, при условии одобрения им этой сделки и если другая сторона не возражает против такого перехода либо при заключении сделки знала или должна была знать о том, что сделка заключена в чужом интересе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При переходе обязанностей по такой сделке к лицу, в интересах которого она была заключена, последнему должны быть переданы и права по этой сделке.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 987. Неосновательное обогащение вследствие действий в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если действия, непосредственно не направленные на обеспечение интересов другого лица, в том числе в случае, когда совершившее их лицо ошибочно предполагало, что действует в своем интересе, привели к неосновательному обогащению другого лица, применяются правила, предусмотренные главой 60 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 988. Возмещение вреда, причиненного действиями в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Отношения по возмещению вреда, причиненного действиями в чужом интересе заинтересованному лицу или третьим лицам, регулируются правилами, предусмотренными главой 59 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 989. Отчет лица, действовавшего в чужом интересе\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, действовавшее в чужом интересе, обязано представить лицу, в интересах которого осуществлялись такие действия, отчет с указанием полученных доходов и понесенных расходов и иных убытков.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 51. Комиссия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении главы 51 см. Информационное письмо Президиума ВАС РФ от 17.11.2004 N 85.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 990. Договор комиссии\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 990 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Существенные условия договора комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия непередачи комитентом достаточного количества товара для исполнения заключенной комиссионером сделки >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Признаки и отличительные черты договора комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Распространение договора комиссии на правоотношения, возникшие до установления отношений по договору >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие истечения срока действия договора комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие признания договора комиссии незаключенным >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Сторона, обязанная вернуть полученное по недействительной сделке, заключенной во исполнение договора комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору комиссии одна сторона (комиссионер) обязуется по поручению другой стороны (комитента) за вознаграждение совершить одну или несколько сделок от своего имени, но за счет комитента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По сделке, совершенной комиссионером с третьим лицом, приобретает права и становится обязанным комиссионер, хотя бы комитент и был назван в сделке или вступил с третьим лицом в непосредственные отношения по исполнению сделки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор комиссии может быть заключен на определенный срок или без указания срока его действия, с указанием или без указания территории его исполнения, с обязательством комитента не предоставлять третьим лицам право совершать в его интересах и за его счет сделки, совершение которых поручено комиссионеру, или без такого обязательства, с условиями или без условий относительно ассортимента товаров, являющихся предметом комиссии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Законом и иными правовыми актами могут быть предусмотрены особенности отдельных видов договора комиссии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 991. Комиссионное вознаграждение\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 991 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение размера вознаграждения в договоре комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия отсутствия в договоре комиссии условия о размере вознаграждения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Перечисление комитентом комиссионного вознаграждения в большем размере >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Комитент обязан уплатить комиссионеру вознаграждение, а в случае, когда комиссионер принял на себя ручательство за исполнение сделки третьим лицом (делькредере), также дополнительное вознаграждение в размере и в порядке, установленных в договоре комиссии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если договором размер вознаграждения или порядок его уплаты не предусмотрен и размер вознаграждения не может быть определен исходя из условий договора, вознаграждение уплачивается после исполнения договора комиссии в размере, определяемом в соответствии с пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор комиссии не был исполнен по причинам, зависящим от комитента, комиссионер сохраняет право на комиссионное вознаграждение, а также на возмещение понесенных расходов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 992. Исполнение комиссионного поручения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 992 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отсутствие в договоре комиссии цены реализации товара >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Правовая природа дополнительной выгоды >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принятое на себя поручение комиссионер обязан исполнить на наиболее выгодных для комитента условиях в соответствии с указаниями комитента, а при отсутствии в договоре комиссии таких указаний - в соответствии с обычаями делового оборота или иными обычно предъявляемыми требованиями.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда комиссионер совершил сделку на условиях более выгодных, чем те, которые были указаны комитентом, дополнительная выгода делится между комитентом и комиссионером поровну, если иное не предусмотрено соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 993. Ответственность за неисполнение сделки, заключенной для комитента\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 993 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Соотношение ручательства (делькредере) и поручительства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Оформление принятия ручательства >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Бремя доказывания при неисполнении третьим лицом своих обязательств >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность комиссионера за непринятие мер по защите интересов комитента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Доказательства принятия мер по защите интересов комитента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Способ передачи документов комитенту в связи с ненадлежащим исполнением обязательств третьим лицом по сделке >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Комиссионер не отвечает перед комитентом за неисполнение третьим лицом сделки, заключенной с ним за счет комитента, кроме случаев, когда комиссионер не проявил необходимой осмотрительности в выборе этого лица либо принял на себя ручательство за исполнение сделки (делькредере).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае неисполнения третьим лицом сделки, заключенной с ним комиссионером, комиссионер обязан немедленно сообщить об этом комитенту, собрать необходимые доказательства, а также по требованию комитента передать ему права по такой сделке с соблюдением правил об уступке требования (статьи 382 - 386, 388, 389).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Уступка прав комитенту по сделке на основании пункта 2 настоящей статьи допускается независимо от соглашения комиссионера с третьим лицом, запрещающего или ограничивающего такую уступку. Это не освобождает комиссионера от ответственности перед третьим лицом в связи с уступкой права в нарушение соглашения о ее запрете или об ограничении.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 994. Субкомиссия\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 994 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность комиссионера перед комитентом за действия субкомиссионера >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено договором комиссии, комиссионер вправе в целях исполнения этого договора заключить договор субкомиссии с другим лицом, оставаясь ответственным за действия субкомиссионера перед комитентом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По договору субкомиссии комиссионер приобретает в отношении субкомиссионера права и обязанности комитента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. До прекращения договора комиссии комитент не вправе без согласия комиссионера вступать в непосредственные отношения с субкомиссионером, если иное не предусмотрено договором комиссии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 995. Отступление от указаний комитента\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Комиссионер вправе отступить от указаний комитента, если по обстоятельствам дела это необходимо в интересах комитента и комиссионер не мог предварительно запросить комитента либо не получил в разумный срок ответ на свой запрос. Комиссионер обязан уведомить комитента о допущенных отступлениях, как только уведомление стало возможным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Комиссионеру, действующему в качестве предпринимателя, может быть предоставлено комитентом право отступать от его указаний без предварительного запроса. В этом случае комиссионер обязан в разумный срок уведомить комитента о допущенных отступлениях, если иное не предусмотрено договором комиссии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Комиссионер, продавший имущество по цене ниже согласованной с комитентом, обязан возместить последнему разницу, если не докажет, что у него не было возможности продать имущество по согласованной цене и продажа по более низкой цене предупредила еще большие убытки. В случае, когда комиссионер был обязан предварительно запросить комитента, комиссионер должен также доказать, что он не имел возможности получить предварительно согласие комитента на отступление от его указаний.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если комиссионер купил имущество по цене выше согласованной с комитентом, комитент, не желающий принять такую покупку, обязан заявить об этом комиссионеру в разумный срок по получении от него извещения о заключении сделки с третьим лицом. В противном случае покупка признается принятой комитентом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если комиссионер сообщил, что принимает разницу в цене на свой счет, комитент не вправе отказаться от заключенной для него сделки.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 996. Права на вещи, являющиеся предметом комиссии\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 996 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право собственности комитента на вещи, которые будут приобретены комиссионером в будущем >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вещи, поступившие к комиссионеру от комитента либо приобретенные комиссионером за счет комитента, являются собственностью последнего.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Комиссионер вправе в соответствии со статьей 359 настоящего Кодекса удерживать находящиеся у него вещи, которые подлежат передаче комитенту либо лицу, указанному комитентом, в обеспечение своих требований по договору комиссии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае объявления комитента несостоятельным (банкротом) указанное право комиссионера прекращается, а его требования к комитенту в пределах стоимости вещей, которые он удерживал, удовлетворяются в соответствии со статьей 360 настоящего Кодекса наравне с требованиями, обеспеченными залогом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 997. Удовлетворение требований комиссионера из причитающихся комитенту сумм\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 997 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Условие для удержания комиссионером причитающихся ему сумм >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Суммы, удерживаемые комиссионером из средств, поступивших к нему от комитента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Лишение комиссионера права удерживать причитающиеся ему суммы >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Комиссионер вправе в соответствии со статьей 410 настоящего Кодекса удержать причитающиеся ему по договору комиссии суммы из всех сумм, поступивших к нему за счет комитента. Однако кредиторы комитента, пользующиеся в отношении очередности удовлетворения их требований преимуществом перед залогодержателями, не лишаются права на удовлетворение этих требований из удержанных комиссионером сумм.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 998. Ответственность комиссионера за утрату, недостачу или повреждение имущества комитента\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 998 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Основание освобождения комиссионера от ответственности перед комитентом >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Расходы комиссионера, связанные с несением им ответственности перед комитентом при утрате, недостаче или повреждении имущества >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Комиссионер отвечает перед комитентом за утрату, недостачу или повреждение находящегося у него имущества комитента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если при приеме комиссионером имущества, присланного комитентом либо поступившего к комиссионеру для комитента, в этом имуществе окажутся повреждения или недостача, которые могут быть замечены при наружном осмотре, а также в случае причинения кем-либо ущерба имуществу комитента, находящемуся у комиссионера, комиссионер обязан принять меры по охране прав комитента, собрать необходимые доказательства и обо всем без промедления сообщить комитенту.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Комиссионер, не застраховавший находящееся у него имущество комитента, отвечает за это лишь в случаях, когда комитент предписал ему застраховать имущество за счет комитента либо страхование этого имущества комиссионером предусмотрено договором комиссии или обычаями делового оборота.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 999. Отчет комиссионера\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 999 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Исполнение обязанности комиссионера по перечислению денежных средств комитенту >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент возникновения обязанности комиссионера по перечислению денежных средств комитенту >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия непредставления комиссионером наряду с отчетом сведений о заключенных во исполнение договора комиссии сделках >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствия подписания отчета по договору комиссии по истечении срока его действия >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Непредставление комиссионером комитенту документов, относящихся к приобретенному товару во исполнение договора комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По исполнении поручения комиссионер обязан представить комитенту отчет и передать ему все полученное по договору комиссии. Комитент, имеющий возражения по отчету, должен сообщить о них комиссионеру в течение тридцати дней со дня получения отчета, если соглашением сторон не установлен иной срок. В противном случае отчет при отсутствии иного соглашения считается принятым.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1000. Принятие комитентом исполненного по договору комиссии\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1000 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие принятия комитентом исполненного по договору комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Комитент обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
принять от комиссионера все исполненное по договору комиссии;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
осмотреть имущество, приобретенное для него комиссионером, и известить последнего без промедления об обнаруженных в этом имуществе недостатках;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
освободить комиссионера от обязательств, принятых им на себя перед третьим лицом по исполнению комиссионного поручения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1001. Возмещение расходов на исполнение комиссионного поручения\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1001 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возмещение затрат комиссионера на исполнение поручения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность зачета комитентом задолженностей комиссионера перед третьими лицами в счет подлежащих возмещению расходов >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность включения в договор комиссии условия об ограничении на возмещение затрат комиссионера >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Комитент обязан помимо уплаты комиссионного вознаграждения, а в соответствующих случаях и дополнительного вознаграждения за делькредере возместить комиссионеру израсходованные им на исполнение комиссионного поручения суммы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Комиссионер не имеет права на возмещение расходов на хранение находящегося у него имущества комитента, если в законе или договоре комиссии не установлено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1002. Прекращение договора комиссии\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1002 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Форма отказа от договора комиссии >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Последствие невозврата имущества комиссионером при прекращении договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Необходимость оформления перехода прав и обязанностей по сделкам к комитенту в случае банкротства комиссионера >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Момент перехода прав и обязанностей к комитенту при несостоятельности (банкротстве) комиссионера >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор комиссии прекращается вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа комитента от исполнения договора;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа комиссионера от исполнения договора в случаях, предусмотренных законом или договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
смерти комиссионера, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признания индивидуального предпринимателя, являющегося комиссионером, несостоятельным (банкротом).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О практике применения части второй статьи 1002 см. информационное письмо Президиума ВАС РФ от 30.07.2002 N 68.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае объявления комиссионера несостоятельным (банкротом) его права и обязанности по сделкам, заключенным им для комитента во исполнение указаний последнего, переходят к комитенту.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1003. Отмена комиссионного поручения комитентом\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1003 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Способ направления извещения об отказе комитента от исполнения договора >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Комитент вправе в любое время отказаться от исполнения договора комиссии, отменив данное комиссионеру поручение. Комиссионер вправе требовать возмещения убытков, вызванных отменой поручения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда договор комиссии заключен без указания срока его действия, комитент должен уведомить комиссионера о прекращении договора не позднее чем за тридцать дней, если более продолжительный срок уведомления не предусмотрен договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В этом случае комитент обязан выплатить комиссионеру вознаграждение за сделки, совершенные им до прекращения договора, а также возместить комиссионеру понесенные им до прекращения договора расходы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае отмены поручения комитент обязан в срок, установленный договором комиссии, а если такой срок не установлен, незамедлительно распорядиться своим находящимся в ведении комиссионера имуществом. Если комитент не выполнит эту обязанность, комиссионер вправе сдать имущество на хранение за счет комитента либо продать его по возможно более выгодной для комитента цене.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1004. Отказ комиссионера от исполнения договора комиссии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Комиссионер не вправе, если иное не предусмотрено договором комиссии, отказаться от его исполнения, за исключением случая, когда договор заключен без указания срока его действия. В этом случае комиссионер должен уведомить комитента о прекращении договора не позднее чем за тридцать дней, если более продолжительный срок уведомления не предусмотрен договором.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Комиссионер обязан принять меры, необходимые для обеспечения сохранности имущества комитента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Комитент должен распорядиться своим находящимся в ведении комиссионера имуществом в течение пятнадцати дней со дня получения уведомления об отказе комиссионера исполнить поручение, если договором комиссии не установлен иной срок. Если он не выполнит эту обязанность, комиссионер вправе сдать имущество на хранение за счет комитента либо продать его по возможно более выгодной для комитента цене.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если договором комиссии не предусмотрено иное, комиссионер, отказавшийся от исполнения поручения, сохраняет право на комиссионное вознаграждение за сделки, совершенные им до прекращения договора, а также на возмещение понесенных до этого момента расходов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 52. Агентирование\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1005. Агентский договор\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1005 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Определение предмета договора агентирования >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация договора на осуществление функций заказчика-застройщика >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Квалификация дистрибьюторского договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Отнесение отдельных видов деятельности к отношениям, регулируемым нормами о договоре агентирования >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение к договору агентирования норм, регулирующих возмездное оказание услуг >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность агента за неисполнение заключенных им от своего имени сделок >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Право агента заявлять контрагенту требования по сделке, заключенной во исполнение агентского договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Выполнение поручения за свой счет в случае недостижения агентом предполагаемого результата >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По агентскому договору одна сторона (агент) обязуется за вознаграждение совершать по поручению другой стороны (принципала) юридические и иные действия от своего имени, но за счет принципала либо от имени и за счет принципала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По сделке, совершенной агентом с третьим лицом от своего имени и за счет принципала, приобретает права и становится обязанным агент, хотя бы принципал и был назван в сделке или вступил с третьим лицом в непосредственные отношения по исполнению сделки.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По сделке, совершенной агентом с третьим лицом от имени и за счет принципала, права и обязанности возникают непосредственно у принципала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, когда в агентском договоре, заключенном в письменной форме, предусмотрены общие полномочия агента на совершение сделок от имени принципала, последний в отношениях с третьими лицами не вправе ссылаться на отсутствие у агента надлежащих полномочий, если не докажет, что третье лицо знало или должно было знать об ограничении полномочий агента.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Агентский договор может быть заключен на определенный срок или без указания срока его действия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Законом могут быть предусмотрены особенности отдельных видов агентского договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1006. Агентское вознаграждение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1006 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязательность уплаты агенту вознаграждения в силу договора >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Основания и размер агентского вознаграждения >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Влияние отсутствия уведомления о расходах на обязанность принципала компенсировать их агенту >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Принципал обязан уплатить агенту вознаграждение в размере и в порядке, установленных в агентском договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в агентском договоре размер агентского вознаграждения не предусмотрен и он не может быть определен исходя из условий договора, вознаграждение подлежит уплате в размере, определяемом в соответствии с пунктом 3 статьи 424 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии в договоре условий о порядке уплаты агентского вознаграждения принципал обязан уплачивать вознаграждение в течение недели с момента представления ему агентом отчета за прошедший период, если из существа договора или обычаев делового оборота не вытекает иной порядок уплаты вознаграждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1007. Ограничения агентским договором прав принципала и агента\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1007 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ограничение деятельности принципала >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ответственность принципала за неисполнение принятых на себя ограничений >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Возможность признания недействительными ограничений прав принципала >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 1007 ГК РФ к ограничению права принципала на взыскание задолженности с третьих лиц >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Агентским договором может быть предусмотрено обязательство принципала не заключать аналогичных агентских договоров с другими агентами, действующими на определенной в договоре территории, либо воздерживаться от осуществления на этой территории самостоятельной деятельности, аналогичной деятельности, составляющей предмет агентского договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Агентским договором может быть предусмотрено обязательство агента не заключать с другими принципалами аналогичных агентских договоров, которые должны исполняться на территории, полностью или частично совпадающей с территорией, указанной в договоре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Условия агентского договора, в силу которых агент вправе продавать товары, выполнять работы или оказывать услуги исключительно определенной категории покупателей (заказчиков) либо исключительно покупателям (заказчикам), имеющим место нахождения или место жительства на определенной в договоре территории, являются ничтожными.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1008. Отчеты агента\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1008 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Обязательность составления отчета агента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Надлежащие формы отчета агента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Ненадлежащие формы отчета агента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Направление отчета агента >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение ст. 1008 ГК РФ к договору поручения >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В ходе исполнения агентского договора агент обязан представлять принципалу отчеты в порядке и в сроки, которые предусмотрены договором. При отсутствии в договоре соответствующих условий отчеты представляются агентом по мере исполнения им договора либо по окончании действия договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если агентским договором не предусмотрено иное, к отчету агента должны быть приложены необходимые доказательства расходов, произведенных агентом за счет принципала.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Принципал, имеющий возражения по отчету агента, должен сообщить о них агенту в течение тридцати дней со дня получения отчета, если соглашением сторон не установлен иной срок. В противном случае отчет считается принятым принципалом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1009. Субагентский договор\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если иное не предусмотрено агентским договором, агент вправе в целях исполнения договора заключить субагентский договор с другим лицом, оставаясь ответственным за действия субагента перед принципалом. В агентском договоре может быть предусмотрена обязанность агента заключить субагентский договор с указанием или без указания конкретных условий такого договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Субагент не вправе заключать с третьими лицами сделки от имени лица, являющегося принципалом по агентскому договору, за исключением случаев, когда в соответствии с пунктом 1 статьи 187 настоящего Кодекса субагент может действовать на основе передоверия. Порядок и последствия такого передоверия определяются по правилам, предусмотренным статьей 976 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1010. Прекращение агентского договора\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1010 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Односторонний отказ от договора агентирования, срок действия которого не определен >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Односторонний отказ от договора агентирования, срок действия которого определен >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Односторонний отказ от договора агентирования под условием уведомления >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Применение норм гл. гл. 49 и 51 ГК РФ о прекращении договоров поручения и комиссии к агентским отношениям >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Агентский договор прекращается вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа одной из сторон от исполнения договора, заключенного без определения срока окончания его действия;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
смерти агента, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признания индивидуального предпринимателя, являющегося агентом, несостоятельным (банкротом).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1011. Применение к агентским отношениям правил о договорах поручения и комиссии\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Путеводитель по судебной практике. Вопросы судебной практики по толкованию и применению ст. 1011 ГК РФ >>>\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
- Нормы, которые применяются судами к агентским отношениям >>>\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
К отношениям, вытекающим из агентского договора, соответственно применяются правила, предусмотренные главой 49 или главой 51 настоящего Кодекса, в зависимости от того, действует агент по условиям этого договора от имени принципала или от своего имени, если эти правила не противоречат положениям настоящей главы или существу агентского договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 53. Доверительное управление имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1012. Договор доверительного управления имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору доверительного управления имуществом одна сторона (учредитель управления) передает другой стороне (доверительному управляющему) на определенный срок имущество в доверительное управление, а другая сторона обязуется осуществлять управление этим имуществом в интересах учредителя управления или указанного им лица (выгодоприобретателя).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Передача имущества в доверительное управление не влечет перехода права собственности на него к доверительному управляющему.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Осуществляя доверительное управление имуществом, доверительный управляющий вправе совершать в отношении этого имущества в соответствии с договором доверительного управления любые юридические и фактические действия в интересах выгодоприобретателя.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
КонсультантПлюс: примечание.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По вопросу, касающемуся ограничений в отношении отдельных действий по доверительному управлению имуществом, см. также Указ Президента РФ от 09.12.1996 N 1660, Приказ ФСФР РФ от 03.04.2007 N 07-37/пз-н.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом или договором могут быть предусмотрены ограничения в отношении отдельных действий по доверительному управлению имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сделки с переданным в доверительное управление имуществом доверительный управляющий совершает от своего имени, указывая при этом, что он действует в качестве такого управляющего. Это условие считается соблюденным, если при совершении действий, не требующих письменного оформления, другая сторона информирована об их совершении доверительным управляющим в этом качестве, а в письменных документах после имени или наименования доверительного управляющего сделана пометка "Д.У.".\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии указания о действии доверительного управляющего в этом качестве доверительный управляющий обязывается перед третьими лицами лично и отвечает перед ними только принадлежащим ему имуществом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Особенности доверительного управления паевыми инвестиционными фондами устанавливаются законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 06.12.2007 N 334-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Особенности доверительного управления автомобильными дорогами общего пользования федерального значения устанавливаются законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 5 введен Федеральным законом от 17.07.2009 N 145-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1013. Объект доверительного управления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Объектами доверительного управления могут быть предприятия и другие имущественные комплексы, отдельные объекты, относящиеся к недвижимому имуществу, ценные бумаги, права, удостоверенные бездокументарными ценными бумагами, исключительные права и другое имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Не могут быть самостоятельным объектом доверительного управления деньги, за исключением случаев, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Имущество, находящееся в хозяйственном ведении или оперативном управлении, не может быть передано в доверительное управление. Передача в доверительное управление имущества, находившегося в хозяйственном ведении или оперативном управлении, возможна только после ликвидации юридического лица, в хозяйственном ведении или оперативном управлении которого имущество находилось, либо прекращения права хозяйственного ведения или оперативного управления имуществом и поступления его во владение собственника по иным предусмотренным законом основаниям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1014. Учредитель управления\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учредителем доверительного управления является собственник имущества, а в случаях, предусмотренных статьей 1026 настоящего Кодекса, другое лицо.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1015. Доверительный управляющий\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверительным управляющим может быть индивидуальный предприниматель или коммерческая организация, за исключением унитарного предприятия.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда доверительное управление имуществом осуществляется по основаниям, предусмотренным законом, доверительным управляющим может быть гражданин, не являющийся предпринимателем, или некоммерческая организация, за исключением учреждения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Имущество не подлежит передаче в доверительное управление государственному органу или органу местного самоуправления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Доверительный управляющий не может быть выгодоприобретателем по договору доверительного управления имуществом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1016. Существенные условия договора доверительного управления имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В договоре доверительного управления имуществом должны быть указаны:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
состав имущества, передаваемого в доверительное управление;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
наименование юридического лица или имя гражданина, в интересах которых осуществляется управление имуществом (учредителя управления или выгодоприобретателя);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
размер и форма вознаграждения управляющему, если выплата вознаграждения предусмотрена договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
срок действия договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор доверительного управления имуществом заключается на срок, не превышающий пяти лет. Для отдельных видов имущества, передаваемого в доверительное управление, законом могут быть установлены иные предельные сроки, на которые может быть заключен договор.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При отсутствии заявления одной из сторон о прекращении договора по окончании срока его действия он считается продленным на тот же срок и на тех же условиях, какие были предусмотрены договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1017. Форма договора доверительного управления имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор доверительного управления имуществом должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор доверительного управления недвижимым имуществом должен быть заключен в форме, предусмотренной для договора продажи недвижимого имущества. Передача недвижимого имущества в доверительное управление подлежит государственной регистрации в том же порядке, что и переход права собственности на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Несоблюдение формы договора доверительного управления имуществом или требования о регистрации передачи недвижимого имущества в доверительное управление влечет недействительность договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1018. Обособление имущества, находящегося в доверительном управлении\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, переданное в доверительное управление, обособляется от другого имущества учредителя управления, а также от имущества доверительного управляющего. Это имущество отражается у доверительного управляющего на отдельном балансе, и по нему ведется самостоятельный учет. Для расчетов по деятельности, связанной с доверительным управлением, открывается отдельный банковский счет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обращение взыскания по долгам учредителя управления на имущество, переданное им в доверительное управление, не допускается, за исключением несостоятельности (банкротства) этого лица. При банкротстве учредителя управления доверительное управление этим имуществом прекращается и оно включается в конкурсную массу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1019. Передача в доверительное управление имущества, обремененного залогом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Передача заложенного имущества в доверительное управление не лишает залогодержателя права обратить взыскание на это имущество.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверительный управляющий должен быть предупрежден о том, что передаваемое ему в доверительное управление имущество обременено залогом. Если доверительный управляющий не знал и не должен был знать об обременении залогом имущества, переданного ему в доверительное управление, он вправе потребовать в суде расторжения договора доверительного управления имуществом и уплаты причитающегося ему по договору вознаграждения за один год.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1020. Права и обязанности доверительного управляющего\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверительный управляющий осуществляет в пределах, предусмотренных законом и договором доверительного управления имуществом, правомочия собственника в отношении имущества, переданного в доверительное управление. Распоряжение недвижимым имуществом доверительный управляющий осуществляет в случаях, предусмотренных договором доверительного управления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Права, приобретенные доверительным управляющим в результате действий по доверительному управлению имуществом, включаются в состав переданного в доверительное управление имущества. Обязанности, возникшие в результате таких действий доверительного управляющего, исполняются за счет этого имущества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Для защиты прав на имущество, находящееся в доверительном управлении, доверительный управляющий вправе требовать всякого устранения нарушения его прав (статьи 301, 302, 304, 305).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Доверительный управляющий представляет учредителю управления и выгодоприобретателю отчет о своей деятельности в сроки и в порядке, которые установлены договором доверительного управления имуществом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1021. Передача доверительного управления имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверительный управляющий осуществляет доверительное управление имуществом лично, кроме случаев, предусмотренных пунктом 2 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Доверительный управляющий может поручить другому лицу совершать от имени доверительного управляющего действия, необходимые для управления имуществом, если он уполномочен на это договором доверительного управления имуществом, либо получил на это согласие учредителя в письменной форме, либо вынужден к этому в силу обстоятельств для обеспечения интересов учредителя управления или выгодоприобретателя и не имеет при этом возможности получить указания учредителя управления в разумный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доверительный управляющий отвечает за действия избранного им поверенного как за свои собственные.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1022. Ответственность доверительного управляющего\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверительный управляющий, не проявивший при доверительном управлении имуществом должной заботливости об интересах выгодоприобретателя или учредителя управления, возмещает выгодоприобретателю упущенную выгоду за время доверительного управления имуществом, а учредителю управления убытки, причиненные утратой или повреждением имущества, с учетом его естественного износа, а также упущенную выгоду.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доверительный управляющий несет ответственность за причиненные убытки, если не докажет, что эти убытки произошли вследствие непреодолимой силы либо действий выгодоприобретателя или учредителя управления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязательства по сделке, совершенной доверительным управляющим с превышением предоставленных ему полномочий или с нарушением установленных для него ограничений, несет доверительный управляющий лично. Если участвующие в сделке третьи лица не знали и не должны были знать о превышении полномочий или об установленных ограничениях, возникшие обязательства подлежат исполнению в порядке, установленном пунктом 3 настоящей статьи. Учредитель управления может в этом случае потребовать от доверительного управляющего возмещения понесенных им убытков.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Долги по обязательствам, возникшим в связи с доверительным управлением имуществом, погашаются за счет этого имущества. В случае недостаточности этого имущества взыскание может быть обращено на имущество доверительного управляющего, а при недостаточности и его имущества на имущество учредителя управления, не переданное в доверительное управление.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Договор доверительного управления имуществом может предусматривать предоставление доверительным управляющим залога в обеспечение возмещения убытков, которые могут быть причинены учредителю управления или выгодоприобретателю ненадлежащим исполнением договора доверительного управления.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1023. Вознаграждение доверительному управляющему\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Доверительный управляющий имеет право на вознаграждение, предусмотренное договором доверительного управления имуществом, а также на возмещение необходимых расходов, произведенных им при доверительном управлении имуществом, за счет доходов от использования этого имущества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1024. Прекращение договора доверительного управления имуществом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор доверительного управления имуществом прекращается вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
смерти гражданина, являющегося выгодоприобретателем, или ликвидации юридического лица - выгодоприобретателя, если договором не предусмотрено иное;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа выгодоприобретателя от получения выгод по договору, если договором не предусмотрено иное;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
смерти гражданина, являющегося доверительным управляющим, признания его недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим, а также признания индивидуального предпринимателя несостоятельным (банкротом);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа доверительного управляющего или учредителя управления от осуществления доверительного управления в связи с невозможностью для доверительного управляющего лично осуществлять доверительное управление имуществом;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа учредителя управления от договора по иным причинам, чем та, которая указана в абзаце пятом настоящего пункта, при условии выплаты доверительному управляющему обусловленного договором вознаграждения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
признания несостоятельным (банкротом) гражданина-предпринимателя, являющегося учредителем управления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При отказе одной стороны от договора доверительного управления имуществом другая сторона должна быть уведомлена об этом за три месяца до прекращения договора, если договором не предусмотрен иной срок уведомления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. При прекращении договора доверительного управления имущество, находящееся в доверительном управлении, передается учредителю управления, если договором не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1025. Передача в доверительное управление ценных бумаг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При передаче в доверительное управление ценных бумаг может быть предусмотрено объединение ценных бумаг, передаваемых в доверительное управление разными лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правомочия доверительного управляющего по распоряжению ценными бумагами определяются в договоре доверительного управления.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Особенности доверительного управления ценными бумагами определяются законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила настоящей статьи соответственно применяются к правам, удостоверенным бездокументарными ценными бумагами (статья 149).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1026. Доверительное управление имуществом по основаниям, предусмотренным законом\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Доверительное управление имуществом может быть также учреждено:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вследствие необходимости постоянного управления имуществом подопечного в случаях, предусмотренных статьей 38 настоящего Кодекса;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
на основании завещания, в котором назначен исполнитель завещания (душеприказчик);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
по иным основаниям, предусмотренным законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила, предусмотренные настоящей главой, соответственно применяются к отношениям по доверительному управлению имуществом, учрежденному по основаниям, указанным в пункте 1 настоящей статьи, если иное не предусмотрено законом и не вытекает из существа таких отношений.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда доверительное управление имуществом учреждается по основаниям, указанным в пункте 1 настоящей статьи, права учредителя управления, предусмотренные правилами настоящей главы, принадлежат соответственно органу опеки и попечительства, исполнителю завещания (душеприказчику) или иному лицу, указанному в законе.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 54. Коммерческая концессия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1027. Договор коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору коммерческой концессии одна сторона (правообладатель) обязуется предоставить другой стороне (пользователю) за вознаграждение на срок или без указания срока право использовать в предпринимательской деятельности пользователя комплекс принадлежащих правообладателю исключительных прав, включающий право на товарный знак, знак обслуживания, а также права на другие предусмотренные договором объекты исключительных прав, в частности на коммерческое обозначение, секрет производства (ноу-хау).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор коммерческой концессии предусматривает использование комплекса исключительных прав, деловой репутации и коммерческого опыта правообладателя в определенном объеме (в частности, с установлением минимального и (или) максимального объема использования), с указанием или без указания территории использования применительно к определенной сфере предпринимательской деятельности (продаже товаров, полученных от правообладателя или произведенных пользователем, осуществлению иной торговой деятельности, выполнению работ, оказанию услуг).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Сторонами по договору коммерческой концессии могут быть коммерческие организации и граждане, зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. К договору коммерческой концессии соответственно применяются правила раздела VII настоящего Кодекса о лицензионном договоре, если это не противоречит положениям настоящей главы и существу договора коммерческой концессии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 4 введен Федеральным законом от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1028. Форма и регистрация договора коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор коммерческой концессии должен быть заключен в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Несоблюдение письменной формы договора влечет его недействительность. Такой договор считается ничтожным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Договор коммерческой концессии подлежит государственной регистрации в федеральном органе исполнительной власти по интеллектуальной собственности. При несоблюдении этого требования договор считается ничтожным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1029. Коммерческая субконцессия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором коммерческой концессии может быть предусмотрено право пользователя разрешать другим лицам использование предоставленного ему комплекса исключительных прав или части этого комплекса на условиях субконцессии, согласованных им с правообладателем либо определенных в договоре коммерческой концессии. В договоре может быть предусмотрена обязанность пользователя предоставить в течение определенного срока определенному числу лиц право пользования указанными правами на условиях субконцессии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Договор коммерческой субконцессии не может быть заключен на более длительный срок, чем договор коммерческой концессии, на основании которого он заключается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор коммерческой концессии является недействительным, недействительны и заключенные на основании его договоры коммерческой субконцессии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если иное не предусмотрено договором коммерческой концессии, заключенным на срок, при его досрочном прекращении права и обязанности вторичного правообладателя по договору коммерческой субконцессии (пользователя по договору коммерческой концессии) переходят к правообладателю, если он не откажется от принятия на себя прав и обязанностей по этому договору. Это правило соответственно применяется при расторжении договора коммерческой концессии, заключенного без указания срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Пользователь несет субсидиарную ответственность за вред, причиненный правообладателю действиями вторичных пользователей, если иное не предусмотрено договором коммерческой концессии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. К договору коммерческой субконцессии применяются предусмотренные настоящей главой правила о договоре коммерческой концессии, если иное не вытекает из особенностей субконцессии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1030. Вознаграждение по договору коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вознаграждение по договору коммерческой концессии может выплачиваться пользователем правообладателю в форме фиксированных разовых или периодических платежей, отчислений от выручки, наценки на оптовую цену товаров, передаваемых правообладателем для перепродажи, или в иной форме, предусмотренной договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1031. Обязанности правообладателя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Правообладатель обязан передать пользователю техническую и коммерческую документацию и предоставить иную информацию, необходимую пользователю для осуществления прав, предоставленных ему по договору коммерческой концессии, а также проинструктировать пользователя и его работников по вопросам, связанным с осуществлением этих прав.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 1 в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договором коммерческой концессии не предусмотрено иное, правообладатель обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
обеспечить государственную регистрацию договора коммерческой концессии (пункт 2 статьи 1028);\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
оказывать пользователю постоянное техническое и консультативное содействие, включая содействие в обучении и повышении квалификации работников;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
контролировать качество товаров (работ, услуг), производимых (выполняемых, оказываемых) пользователем на основании договора коммерческой концессии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1032. Обязанности пользователя\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С учетом характера и особенностей деятельности, осуществляемой пользователем по договору коммерческой концессии, пользователь обязан:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
использовать при осуществлении предусмотренной договором деятельности коммерческое обозначение, товарный знак, знак обслуживания или иное средство индивидуализации правообладателя указанным в договоре образом;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
обеспечивать соответствие качества производимых им на основе договора товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг качеству аналогичных товаров, работ или услуг, производимых, выполняемых или оказываемых непосредственно правообладателем;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
соблюдать инструкции и указания правообладателя, направленные на обеспечение соответствия характера, способов и условий использования комплекса исключительных прав тому, как он используется правообладателем, в том числе указания, касающиеся внешнего и внутреннего оформления коммерческих помещений, используемых пользователем при осуществлении предоставленных ему по договору прав;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
оказывать покупателям (заказчикам) все дополнительные услуги, на которые они могли бы рассчитывать, приобретая (заказывая) товар (работу, услугу) непосредственно у правообладателя;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
не разглашать секреты производства (ноу-хау) правообладателя и другую полученную от него конфиденциальную коммерческую информацию;\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
предоставить оговоренное количество субконцессий, если такая обязанность предусмотрена договором;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
информировать покупателей (заказчиков) наиболее очевидным для них способом о том, что он использует коммерческое обозначение, товарный знак, знак обслуживания или иное средство индивидуализации в силу договора коммерческой концессии.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1033. Ограничения прав сторон по договору коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором коммерческой концессии могут быть предусмотрены ограничения прав сторон по этому договору, в частности могут быть предусмотрены:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
обязательство правообладателя не предоставлять другим лицам аналогичные комплексы исключительных прав для их использования на закрепленной за пользователем территории либо воздерживаться от собственной аналогичной деятельности на этой территории;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
обязательство пользователя не конкурировать с правообладателем на территории, на которую распространяется действие договора коммерческой концессии в отношении предпринимательской деятельности, осуществляемой пользователем с использованием принадлежащих правообладателю исключительных прав;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказ пользователя от получения по договорам коммерческой концессии аналогичных прав у конкурентов (потенциальных конкурентов) правообладателя;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
обязательство пользователя согласовывать с правообладателем место расположения коммерческих помещений, используемых при осуществлении предоставленных по договору исключительных прав, а также их внешнее и внутреннее оформление.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Ограничительные условия могут быть признаны недействительными по требованию антимонопольного органа или иного заинтересованного лица, если эти условия с учетом состояния соответствующего рынка и экономического положения сторон противоречат антимонопольному законодательству.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Являются ничтожными такие условия, ограничивающие права сторон по договору коммерческой концессии, в силу которых:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
правообладатель вправе определять цену продажи товара пользователем или цену работ (услуг), выполняемых (оказываемых) пользователем, либо устанавливать верхний или нижний предел этих цен;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
пользователь вправе продавать товары, выполнять работы или оказывать услуги исключительно определенной категории покупателей (заказчиков) либо исключительно покупателям (заказчикам), имеющим место нахождения (место жительства) на определенной в договоре территории.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1034. Ответственность правообладателя по требованиям, предъявляемым к пользователю\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правообладатель несет субсидиарную ответственность по предъявляемым к пользователю требованиям о несоответствии качества товаров (работ, услуг), продаваемых (выполняемых, оказываемых) пользователем по договору коммерческой концессии.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По требованиям, предъявляемым к пользователю как изготовителю продукции (товаров) правообладателя, правообладатель отвечает солидарно с пользователем.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1035. Право пользователя заключить договор коммерческой концессии на новый срок\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Пользователь, надлежащим образом исполнявший свои обязанности, имеет по истечении срока договора коммерческой концессии право на заключение договора на новый срок на тех же условиях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правообладатель вправе отказать в заключении договора коммерческой концессии на новый срок при условии, что в течение трех лет со дня истечения срока данного договора он не будет заключать с другими лицами аналогичные договоры коммерческой концессии и соглашаться на заключение аналогичных договоров коммерческой субконцессии, действие которых будет распространяться на ту же территорию, на которой действовал прекратившийся договор. В случае, если до истечения трехлетнего срока правообладатель пожелает предоставить кому-либо те же права, какие были предоставлены пользователю по прекратившемуся договору, он обязан предложить пользователю заключить новый договор либо возместить понесенные им убытки. При заключении нового договора его условия должны быть не менее благоприятны для пользователя, чем условия прекратившегося договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1036. Изменение договора коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор коммерческой концессии может быть изменен в соответствии с правилами главы 29 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Изменение договора коммерческой концессии подлежит государственной регистрации в порядке, установленном пунктом 2 статьи 1028 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1037. Прекращение договора коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Каждая из сторон договора коммерческой концессии, заключенного без указания срока, вправе во всякое время отказаться от договора, уведомив об этом другую сторону за шесть месяцев, если договором не предусмотрен более продолжительный срок.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Досрочное расторжение договора коммерческой концессии, заключенного с указанием срока, а также расторжение договора, заключенного без указания срока, подлежат государственной регистрации в порядке, установленном пунктом 2 статьи 1028 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае прекращения принадлежащего правообладателю права на товарный знак, знак обслуживания или на коммерческое обозначение, когда такое право входит в комплекс исключительных прав, предоставленных пользователю по договору коммерческой концессии, без замены прекратившегося права новым аналогичным правом договор коммерческой концессии прекращается.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. При объявлении правообладателя или пользователя несостоятельным (банкротом) договор коммерческой концессии прекращается.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1038. Сохранение договора коммерческой концессии в силе при перемене сторон\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Переход к другому лицу какого-либо исключительного права, входящего в предоставленный пользователю комплекс исключительных прав, не является основанием для изменения или расторжения договора коммерческой концессии. Новый правообладатель становится стороной этого договора в части прав и обязанностей, относящихся к перешедшему исключительному праву.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае смерти правообладателя его права и обязанности по договору коммерческой концессии переходят к наследнику при условии, что он зарегистрирован или в течение шести месяцев со дня открытия наследства зарегистрируется в качестве индивидуального предпринимателя. В противном случае договор прекращается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Осуществление прав и исполнение обязанностей умершего правообладателя до принятия наследником этих прав и обязанностей или до регистрации наследника в качестве индивидуального предпринимателя осуществляются управляющим, назначаемым нотариусом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1039. Последствия изменения коммерческого обозначения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае изменения правообладателем коммерческого обозначения, входящего в комплекс исключительных прав, предоставленных пользователю по договору коммерческой концессии, этот договор продолжает действовать в отношении нового коммерческого обозначения правообладателя, если пользователь не потребует расторжение договора и возмещение убытков. В случае продолжения действия договора пользователь вправе потребовать соразмерного уменьшения причитающегося правообладателю вознаграждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1040. Последствия прекращения исключительного права, пользование которым предоставлено по договору коммерческой концессии\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если в период действия договора коммерческой концессии истек срок действия исключительного права, пользование которым предоставлено по этому договору, либо такое право прекратилось по иному основанию, договор коммерческой концессии продолжает действовать, за исключением положений, относящихся к прекратившемуся праву, а пользователь, если иное не предусмотрено договором, вправе потребовать соразмерного уменьшения причитающегося правообладателю вознаграждения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае прекращения принадлежащего правообладателю исключительного права на товарный знак, знак обслуживания или на коммерческое обозначение наступают последствия, предусмотренные пунктом 3 статьи 1037 и статьей 1039 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(часть вторая в ред. Федерального закона от 18.12.2006 N 231-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 55. Простое товарищество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1041. Договор простого товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. По договору простого товарищества (договору о совместной деятельности) двое или несколько лиц (товарищей) обязуются соединить свои вклады и совместно действовать без образования юридического лица для извлечения прибыли или достижения иной не противоречащей закону цели.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Сторонами договора простого товарищества, заключаемого для осуществления предпринимательской деятельности, могут быть только индивидуальные предприниматели и (или) коммерческие организации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1042. Вклады товарищей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вкладом товарища признается все то, что он вносит в общее дело, в том числе деньги, иное имущество, профессиональные и иные знания, навыки и умения, а также деловая репутация и деловые связи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вклады товарищей предполагаются равными по стоимости, если иное не следует из договора простого товарищества или фактических обстоятельств. Денежная оценка вклада товарища производится по соглашению между товарищами.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1043. Общее имущество товарищей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Внесенное товарищами имущество, которым они обладали на праве собственности, а также произведенная в результате совместной деятельности продукция и полученные от такой деятельности плоды и доходы признаются их общей долевой собственностью, если иное не установлено законом или договором простого товарищества либо не вытекает из существа обязательства.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Внесенное товарищами имущество, которым они обладали по основаниям, отличным от права собственности, используется в интересах всех товарищей и составляет наряду с имуществом, находящимся в их общей собственности, общее имущество товарищей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Ведение бухгалтерского учета общего имущества товарищей может быть поручено ими одному из участвующих в договоре простого товарищества юридических лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Пользование общим имуществом товарищей осуществляется по их общему согласию, а при недостижении согласия в порядке, устанавливаемом судом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Обязанности товарищей по содержанию общего имущества и порядок возмещения расходов, связанных с выполнением этих обязанностей, определяются договором простого товарищества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1044. Ведение общих дел товарищей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При ведении общих дел каждый товарищ вправе действовать от имени всех товарищей, если договором простого товарищества не установлено, что ведение дел осуществляется отдельными участниками либо совместно всеми участниками договора простого товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При совместном ведении дел для совершения каждой сделки требуется согласие всех товарищей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В отношениях с третьими лицами полномочие товарища совершать сделки от имени всех товарищей удостоверяется доверенностью, выданной ему остальными товарищами, или договором простого товарищества, совершенным в письменной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В отношениях с третьими лицами товарищи не могут ссылаться на ограничения прав товарища, совершившего сделку, по ведению общих дел товарищей, за исключением случаев, когда они докажут, что в момент заключения сделки третье лицо знало или должно было знать о наличии таких ограничений.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Товарищ, совершивший от имени всех товарищей сделки, в отношении которых его право на ведение общих дел товарищей было ограничено, либо заключивший в интересах всех товарищей сделки от своего имени, может требовать возмещения произведенных им за свой счет расходов, если имелись достаточные основания полагать, что эти сделки были необходимыми в интересах всех товарищей. Товарищи, понесшие вследствие таких сделок убытки, вправе требовать их возмещения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Решения, касающиеся общих дел товарищей, принимаются товарищами по общему согласию, если иное не предусмотрено договором простого товарищества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1045. Право товарища на информацию\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Каждый товарищ независимо от того, уполномочен ли он вести общие дела товарищей, вправе знакомиться со всей документацией по ведению дел. Отказ от этого права или его ограничение, в том числе по соглашению товарищей, ничтожны.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1046. Общие расходы и убытки товарищей\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Порядок покрытия расходов и убытков, связанных с совместной деятельностью товарищей, определяется их соглашением. При отсутствии такого соглашения каждый товарищ несет расходы и убытки пропорционально стоимости его вклада в общее дело.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Соглашение, полностью освобождающее кого-либо из товарищей от участия в покрытии общих расходов или убытков, ничтожно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1047. Ответственность товарищей по общим обязательствам\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Если договор простого товарищества не связан с осуществлением его участниками предпринимательской деятельности, каждый товарищ отвечает по общим договорным обязательствам всем своим имуществом пропорционально стоимости его вклада в общее дело.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По общим обязательствам, возникшим не из договора, товарищи отвечают солидарно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если договор простого товарищества связан с осуществлением его участниками предпринимательской деятельности, товарищи отвечают солидарно по всем общим обязательствам независимо от оснований их возникновения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1048. Распределение прибыли\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Прибыль, полученная товарищами в результате их совместной деятельности, распределяется пропорционально стоимости вкладов товарищей в общее дело, если иное не предусмотрено договором простого товарищества или иным соглашением товарищей. Соглашение об устранении кого-либо из товарищей от участия в прибыли ничтожно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1049. Выдел доли товарища по требованию его кредитора\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Кредитор участника договора простого товарищества вправе предъявить требование о выделе его доли в общем имуществе в соответствии со статьей 255 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1050. Прекращение договора простого товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договор простого товарищества прекращается вследствие:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
объявления кого-либо из товарищей недееспособным, ограниченно дееспособным или безвестно отсутствующим, если договором простого товарищества или последующим соглашением не предусмотрено сохранение договора в отношениях между остальными товарищами;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
объявления кого-либо из товарищей несостоятельным (банкротом), за изъятием, указанным в абзаце втором настоящего пункта;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
смерти товарища или ликвидации либо реорганизации участвующего в договоре простого товарищества юридического лица, если договором или последующим соглашением не предусмотрено сохранение договора в отношениях между остальными товарищами либо замещение умершего товарища (ликвидированного или реорганизованного юридического лица) его наследниками (правопреемниками);\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
отказа кого-либо из товарищей от дальнейшего участия в бессрочном договоре простого товарищества, за изъятием, указанным в абзаце втором настоящего пункта;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
расторжения договора простого товарищества, заключенного с указанием срока, по требованию одного из товарищей в отношениях между ним и остальными товарищами, за изъятием, указанным в абзаце втором настоящего пункта;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
истечения срока договора простого товарищества;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
выдела доли товарища по требованию его кредитора, за изъятием, указанным в абзаце втором настоящего пункта.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При прекращении договора простого товарищества вещи, переданные в общее владение и (или) пользование товарищей, возвращаются предоставившим их товарищам без вознаграждения, если иное не предусмотрено соглашением сторон.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
С момента прекращения договора простого товарищества его участники несут солидарную ответственность по неисполненным общим обязательствам в отношении третьих лиц.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Раздел имущества, находившегося в общей собственности товарищей, и возникших у них общих прав требования осуществляется в порядке, установленном статьей 252 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Товарищ, внесший в общую собственность индивидуально определенную вещь, вправе при прекращении договора простого товарищества требовать в судебном порядке возврата ему этой вещи при условии соблюдения интересов остальных товарищей и кредиторов.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1051. Отказ от бессрочного договора простого товарищества\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Заявление об отказе товарища от бессрочного договора простого товарищества должно быть сделано им не позднее чем за три месяца до предполагаемого выхода из договора.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Соглашение об ограничении права на отказ от бессрочного договора простого товарищества является ничтожным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1052. Расторжение договора простого товарищества по требованию стороны\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Наряду с основаниями, указанными в пункте 2 статьи 450 настоящего Кодекса, сторона договора простого товарищества, заключенного с указанием срока или с указанием цели в качестве отменительного условия, вправе требовать расторжения договора в отношениях между собой и остальными товарищами по уважительной причине с возмещением остальным товарищам реального ущерба, причиненного расторжением договора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1053. Ответственность товарища, в отношении которого договор простого товарищества расторгнут\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае, когда договор простого товарищества не был прекращен в результате заявления кого-либо из участников об отказе от дальнейшего в нем участия либо расторжения договора по требованию одного из товарищей, лицо, участие которого в договоре прекратилось, отвечает перед третьими лицами по общим обязательствам, возникшим в период его участия в договоре, так, как если бы оно осталось участником договора простого товарищества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1054. Негласное товарищество\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Договором простого товарищества может быть предусмотрено, что его существование не раскрывается для третьих лиц (негласное товарищество). К такому договору применяются предусмотренные настоящей главой правила о договоре простого товарищества, если иное не предусмотрено настоящей статьей или не вытекает из существа негласного товарищества.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В отношениях с третьими лицами каждый из участников негласного товарищества отвечает всем своим имуществом по сделкам, которые он заключил от своего имени в общих интересах товарищей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В отношениях между товарищами обязательства, возникшие в процессе их совместной деятельности, считаются общими.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 56. Публичное обещание награды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1055. Обязанность выплатить награду\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, объявившее публично о выплате денежного вознаграждения или выдаче иной награды (о выплате награды) тому, кто совершит указанное в объявлении правомерное действие в указанный в нем срок, обязано выплатить обещанную награду любому, кто совершил соответствующее действие, в частности отыскал утраченную вещь или сообщил лицу, объявившему о награде, необходимые сведения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязанность выплатить награду возникает при условии, что обещание награды позволяет установить, кем она обещана. Лицо, отозвавшееся на обещание, вправе потребовать письменного подтверждения обещания и несет риск последствий непредъявления этого требования, если окажется, что в действительности объявление о награде не было сделано указанным в нем лицом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если в публичном обещании награды не указан ее размер, он определяется по соглашению с лицом, обещавшим награду, а в случае спора судом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Обязанность выплатить награду возникает независимо от того, совершено ли соответствующее действие в связи со сделанным объявлением или независимо от него.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случаях, когда действие, указанное в объявлении, совершили несколько лиц, право на получение награды приобретает то из них, которое совершило соответствующее действие первым.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если действие, указанное в объявлении, совершено двумя или более лицами и невозможно определить, кто из них совершил соответствующее действие первым, а также в случае, если действие совершено двумя или более лицами одновременно, награда между ними делится поровну или в ином предусмотренном соглашением между ними размере.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
6. Если иное не предусмотрено в объявлении о награде и не вытекает из характера указанного в нем действия, соответствие выполненного действия содержащимся в объявлении требованиям определяется лицом, публично обещавшим награду, а в случае спора судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1056. Отмена публичного обещания награды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, объявившее публично о выплате награды, вправе в такой же форме отказаться от данного обещания, кроме случаев, когда в самом объявлении предусмотрена или из него вытекает недопустимость отказа или дан определенный срок для совершения действия, за которое обещана награда, либо к моменту объявления об отказе одно или несколько отозвавшихся лиц уже выполнили указанное в объявлении действие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Отмена публичного обещания награды не освобождает того, кто объявил о награде, от возмещения отозвавшимся лицам расходов, понесенных ими в связи с совершением указанного в объявлении действия, в пределах указанной в объявлении награды.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 57. Публичный конкурс\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1057. Организация публичного конкурса\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, объявившее публично о выплате денежного вознаграждения или выдаче иной награды (о выплате награды) за лучшее выполнение работы или достижение иных результатов (публичный конкурс), должно выплатить (выдать) обусловленную награду тому, кто в соответствии с условиями проведения конкурса признан его победителем.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Публичный конкурс должен быть направлен на достижение каких-либо общественно полезных целей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Публичный конкурс может быть открытым, когда предложение организатора конкурса принять в нем участие обращено ко всем желающим путем объявления в печати или иных средствах массовой информации, либо закрытым, когда предложение принять участие в конкурсе направляется определенному кругу лиц по выбору организатора конкурса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Открытый конкурс может быть обусловлен предварительной квалификацией его участников, когда организатором конкурса проводится предварительный отбор лиц, пожелавших принять в нем участие.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Объявление о публичном конкурсе должно содержать по крайней мере условия, предусматривающие существо задания, критерии и порядок оценки результатов работы или иных достижений, место, срок и порядок их представления, размер и форму награды, а также порядок и сроки объявления результатов конкурса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. К публичному конкурсу, содержащему обязательство заключить с победителем конкурса договор, правила, предусмотренные настоящей главой, применяются постольку, поскольку статьями 447 - 449 настоящего Кодекса не предусмотрено иное.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1058. Изменение условий и отмена публичного конкурса\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, объявившее публичный конкурс, вправе изменить его условия или отменить конкурс только в течение первой половины установленного для представления работ срока.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Извещение об изменении условий или отмене конкурса должно быть сделано тем же способом, каким конкурс был объявлен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. В случае изменения условий конкурса или его отмены лицо, объявившее о конкурсе, должно возместить расходы, понесенные любым лицом, которое выполнило предусмотренную в объявлении работу до того, как ему стало или должно было стать известно об изменении условий конкурса и о его отмене.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, объявившее конкурс, освобождается от обязанности возмещения расходов, если докажет, что указанная работа была выполнена не в связи с конкурсом, в частности до объявления о конкурсе, либо заведомо не соответствовала условиям конкурса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Если при изменении условий конкурса или при его отмене были нарушены требования, указанные в пунктах 1 или 2 настоящей статьи, лицо, объявившее конкурс, должно выплатить награду тем, кто выполнил работу, удовлетворяющую указанным в объявлении условиям.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1059. Решение о выплате награды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Решение о выплате награды должно быть вынесено и сообщено участникам публичного конкурса в порядке и в сроки, которые установлены в объявлении о конкурсе.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если указанные в объявлении результаты достигнуты в работе, выполненной совместно двумя или более лицами, награда распределяется в соответствии с достигнутым между ними соглашением. В случае, если такое соглашение не будет достигнуто, порядок распределения награды определяется судом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1060. Использование произведений науки, литературы и искусства, удостоенных награды\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если предмет публичного конкурса составляет создание произведения науки, литературы или искусства и условиями конкурса не предусмотрено иное, лицо, объявившее публичный конкурс, приобретает преимущественное право на заключение с автором произведения, удостоенного обусловленной награды, договора об использовании произведения с выплатой ему за это соответствующего вознаграждения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1061. Возврат участникам публичного конкурса представленных работ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, объявившее публичный конкурс, обязано возвратить участникам конкурса работы, не удостоенные награды, если иное не предусмотрено объявлением о конкурсе и не вытекает из характера выполненной работы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 58. Проведение игр и пари\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1062. Требования, связанные с организацией игр и пари и участием в них\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Требования граждан и юридических лиц, связанные с организацией игр и пари или с участием в них, не подлежат судебной защите, за исключением требований лиц, принявших участие в играх или пари под влиянием обмана, насилия, угрозы или злонамеренного соглашения их представителя с организатором игр или пари, а также требований, указанных в пункте 5 статьи 1063 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.01.2007 N 5-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. На требования, связанные с участием в сделках, предусматривающих обязанность стороны или сторон сделки уплачивать денежные суммы в зависимости от изменения цен на товары, ценные бумаги, курса соответствующей валюты, величины процентных ставок, уровня инфляции или от значений, рассчитываемых на основании совокупности указанных показателей, либо от наступления иного обстоятельства, которое предусмотрено законом и относительно которого неизвестно, наступит оно или не наступит, правила настоящей главы не распространяются. Указанные требования подлежат судебной защите, если хотя бы одной из сторон сделки является юридическое лицо, получившее лицензию на осуществление банковских операций или лицензию на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг, либо хотя бы одной из сторон сделки, заключенной на бирже, является юридическое лицо, получившее лицензию, на основании которой возможно заключение сделок на бирже.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Требования, связанные с участием граждан в указанных в настоящем пункте сделках, подлежат судебной защите только при условии их заключения на бирже.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 введен Федеральным законом от 26.01.2007 N 5-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1063. Проведение лотерей, тотализаторов и иных игр государством и муниципальными образованиями или по их разрешению\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Отношения между организаторами лотерей, тотализаторов (взаимных пари) и других основанных на риске игр - Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями, лицами, а для лотерей - юридическими лицами, получившими от уполномоченного государственного или муниципального органа право на проведение таких игр в порядке, установленном законом, - и участниками игр основаны на договоре.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федеральных законов от 10.01.2003 N 15-ФЗ, от 11.11.2003 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случаях, предусмотренных правилами организации игр, договор между организатором и участником игр оформляется выдачей лотерейного билета, квитанции или иного документа, а также иным способом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 11.11.2003 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Предложение о заключении договора, предусмотренного пунктом 1 настоящей статьи, должно включать условия о сроке проведения игр и порядке определения выигрыша и его размере.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случае отказа организатора игр от их проведения в установленный срок участники игр вправе требовать от их организатора возмещения понесенного из-за отмены игр или переноса их срока реального ущерба.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Лицам, которые в соответствии с условиями проведения лотереи, тотализатора или иных игр признаются выигравшими, должен быть выплачен организатором игр выигрыш в предусмотренных условиями проведения игр размере, форме (денежной или в натуре) и срок, а если срок в этих условиях не указан, не позднее десяти дней с момента определения результатов игр либо в иной срок, установленный законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 11.11.2003 N 138-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. В случае неисполнения организатором игр указанной в пункте 4 настоящей статьи обязанности участник, выигравший в лотерее, тотализаторе или иных играх, вправе требовать от организатора игр выплаты выигрыша, а также возмещения убытков, причиненных нарушением договора со стороны организатора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении судами гражданского законодательства, регулирующего отношения по обязательствам вследствие причинения вреда жизни или здоровью гражданина см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 26.01.2010 N 1.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 59. Обязательства вследствие причинения вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 1. Общие положения о возмещении вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1064. Общие основания ответственности за причинение вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вред, причиненный личности или имуществу гражданина, а также вред, причиненный имуществу юридического лица, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом обязанность возмещения вреда может быть возложена на лицо, не являющееся причинителем вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом или договором может быть установлена обязанность причинителя вреда выплатить потерпевшим компенсацию сверх возмещения вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, причинившее вред, освобождается от возмещения вреда, если докажет, что вред причинен не по его вине. Законом может быть предусмотрено возмещение вреда и при отсутствии вины причинителя вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Вред, причиненный правомерными действиями, подлежит возмещению в случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В возмещении вреда может быть отказано, если вред причинен по просьбе или с согласия потерпевшего, а действия причинителя вреда не нарушают нравственные принципы общества.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1065. Предупреждение причинения вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Опасность причинения вреда в будущем может явиться основанием к иску о запрещении деятельности, создающей такую опасность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если причиненный вред является последствием эксплуатации предприятия, сооружения либо иной производственной деятельности, которая продолжает причинять вред или угрожает новым вредом, суд вправе обязать ответчика, помимо возмещения вреда, приостановить или прекратить соответствующую деятельность.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Суд может отказать в иске о приостановлении либо прекращении соответствующей деятельности лишь в случае, если ее приостановление либо прекращение противоречит общественным интересам. Отказ в приостановлении либо прекращении такой деятельности не лишает потерпевших права на возмещение причиненного этой деятельностью вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1066. Причинение вреда в состоянии необходимой обороны\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не подлежит возмещению вред, причиненный в состоянии необходимой обороны, если при этом не были превышены ее пределы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1067. Причинение вреда в состоянии крайней необходимости\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный в состоянии крайней необходимости, то есть для устранения опасности, угрожающей самому причинителю вреда или другим лицам, если эта опасность при данных обстоятельствах не могла быть устранена иными средствами, должен быть возмещен лицом, причинившим вред.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Учитывая обстоятельства, при которых был причинен такой вред, суд может возложить обязанность его возмещения на третье лицо, в интересах которого действовал причинивший вред, либо освободить от возмещения вреда полностью или частично как это третье лицо, так и причинившего вред.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1068. Ответственность юридического лица или гражданина за вред, причиненный его работником\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридическое лицо либо гражданин возмещает вред, причиненный его работником при исполнении трудовых (служебных, должностных) обязанностей.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Применительно к правилам, предусмотренным настоящей главой, работниками признаются граждане, выполняющие работу на основании трудового договора (контракта), а также граждане, выполняющие работу по гражданско-правовому договору, если при этом они действовали или должны были действовать по заданию соответствующего юридического лица или гражданина и под его контролем за безопасным ведением работ.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Хозяйственные товарищества и производственные кооперативы возмещают вред, причиненный их участниками (членами) при осуществлении последними предпринимательской, производственной или иной деятельности товарищества или кооператива.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Согласно части 4 статьи 1 Федерального закона от 30.04.2010 N 68-ФЗ возмещение вреда в соответствии с настоящей статьей не препятствует присуждению компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1069 распространяется также на случаи, когда причинение вреда потерпевшему имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О применении статьи 1069 см. Определение Конституционного Суда РФ от 20.02.2002 N 22-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1069. Ответственность за вред, причиненный государственными органами, органами местного самоуправления, а также их должностными лицами\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный гражданину или юридическому лицу в результате незаконных действий (бездействия) государственных органов, органов местного самоуправления либо должностных лиц этих органов, в том числе в результате издания не соответствующего закону или иному правовому акту акта государственного органа или органа местного самоуправления, подлежит возмещению. Вред возмещается за счет соответственно казны Российской Федерации, казны субъекта Российской Федерации или казны муниципального образования.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Согласно части 4 статьи 1 Федерального закона от 30.04.2010 N 68-ФЗ возмещение вреда в соответствии с настоящей статьей не препятствует присуждению компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1070 распространяется также на случаи, когда причинение вреда потерпевшему имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1070. Ответственность за вред, причиненный незаконными действиями органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и суда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Конституционного Суда РФ от 16.06.2009 N 9-П пункт 1 статьи 1070 во взаимосвязи с частью 3 статьи 27.5 КоАП РФ признан не противоречащим Конституции РФ, поскольку данное положение по своему конституционно-правовому смыслу в системе действующего правового регулирования не исключают возможность возмещения гражданам вреда, причиненного незаконным административным задержанием на срок не более 48 часов как мерой обеспечения производства по делу об административном правонарушении, влекущем в качестве одной из мер административного наказания административный арест, независимо от вины соответствующих органов публичной власти и их должностных лиц.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Пункт 1 статьи 1070 подлежит применению в соответствии с его конституционно-правовым смыслом, выявленным в Определении Конституционного Суда РФ от 04.12.2003 N 440-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вред, причиненный гражданину в результате незаконного осуждения, незаконного привлечения к уголовной ответственности, незаконного применения в качестве меры пресечения заключения под стражу или подписки о невыезде, незаконного привлечения к административной ответственности в виде административного ареста, а также вред, причиненный юридическому лицу в результате незаконного привлечения к административной ответственности в виде административного приостановления деятельности, возмещается за счет казны Российской Федерации, а в случаях, предусмотренных законом, за счет казны субъекта Российской Федерации или казны муниципального образования в полном объеме независимо от вины должностных лиц органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и суда в порядке, установленном законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 09.05.2005 N 45-ФЗ)\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Пункт 2 статьи 1070 подлежит применению в соответствии с его конституционно-правовым смыслом, выявленным в Постановлении Конституционного Суда РФ от 25.01.2001 N 1-П, определении Конституционного Суда РФ от 08.02.2001 N 42-О, определении Конституционного Суда РФ от 08.02.2001 N 43-О.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вред, причиненный гражданину или юридическому лицу в результате незаконной деятельности органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры, не повлекший последствий, предусмотренных пунктом 1 настоящей статьи, возмещается по основаниям и в порядке, которые предусмотрены статьей 1069 настоящего Кодекса. Вред, причиненный при осуществлении правосудия, возмещается в случае, если вина судьи установлена приговором суда, вступившим в законную силу.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1071. Органы и лица, выступающие от имени казны при возмещении вреда за ее счет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
В случаях, когда в соответствии с настоящим Кодексом или другими законами причиненный вред подлежит возмещению за счет казны Российской Федерации, казны субъекта Российской Федерации или казны муниципального образования, от имени казны выступают соответствующие финансовые органы, если в соответствии с пунктом 3 статьи 125 настоящего Кодекса эта обязанность не возложена на другой орган, юридическое лицо или гражданина.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1072. Возмещение вреда лицом, застраховавшим свою ответственность\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Юридическое лицо или гражданин, застраховавшие свою ответственность в порядке добровольного или обязательного страхования в пользу потерпевшего (статья 931, пункт 1 статьи 935), в случае, когда страховое возмещение недостаточно для того, чтобы полностью возместить причиненный вред, возмещают разницу между страховым возмещением и фактическим размером ущерба.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1073. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте до четырнадцати лет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. За вред, причиненный несовершеннолетним, не достигшим четырнадцати лет (малолетним), отвечают его родители (усыновители) или опекуны, если не докажут, что вред возник не по их вине.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если малолетний гражданин, оставшийся без попечения родителей, был помещен под надзор в организацию для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (статья 155.1 Семейного кодекса Российской Федерации), эта организация обязана возместить вред, причиненный малолетним гражданином, если не докажет, что вред возник не по ее вине.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если малолетний гражданин причинил вред во время, когда он временно находился под надзором образовательной организации, медицинской организации или иной организации, обязанных осуществлять за ним надзор, либо лица, осуществлявшего надзор над ним на основании договора, эта организация либо это лицо отвечает за причиненный вред, если не докажет, что вред возник не по их вине при осуществлении надзора.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 3 в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Обязанность родителей (усыновителей), опекунов, образовательных, медицинских организаций или иных организаций по возмещению вреда, причиненного малолетним, не прекращается с достижением малолетним совершеннолетия или получением им имущества, достаточного для возмещения вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если родители (усыновители), опекуны либо другие граждане, указанные в пункте 3 настоящей статьи, умерли или не имеют достаточных средств для возмещения вреда, причиненного жизни или здоровью потерпевшего, а сам причинитель вреда, ставший полностью дееспособным, обладает такими средствами, суд с учетом имущественного положения потерпевшего и причинителя вреда, а также других обстоятельств вправе принять решение о возмещении вреда полностью или частично за счет самого причинителя вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1074. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Несовершеннолетние в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет самостоятельно несут ответственность за причиненный вред на общих основаниях.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае, когда у несовершеннолетнего в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет нет доходов или иного имущества, достаточных для возмещения вреда, вред должен быть возмещен полностью или в недостающей части его родителями (усыновителями) или попечителем, если они не докажут, что вред возник не по их вине.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если несовершеннолетний гражданин в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет, оставшийся без попечения родителей, был помещен под надзор в организацию для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (статья 155.1 Семейного кодекса Российской Федерации), эта организация обязана возместить вред полностью или в недостающей части, если не докажет, что вред возник не по ее вине.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Обязанность родителей (усыновителей), попечителя и соответствующей организации по возмещению вреда, причиненного несовершеннолетним в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет, прекращается по достижении причинившим вред совершеннолетия либо в случаях, когда у него до достижения совершеннолетия появились доходы или иное имущество, достаточные для возмещения вреда, либо когда он до достижения совершеннолетия приобрел дееспособность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 24.04.2008 N 49-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1075. Ответственность родителей, лишенных родительских прав, за вред, причиненный несовершеннолетними\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
На родителя, лишенного родительских прав, суд может возложить ответственность за вред, причиненный его несовершеннолетним ребенком в течение трех лет после лишения родителя родительских прав, если поведение ребенка, повлекшее причинение вреда, явилось следствием ненадлежащего осуществления родительских обязанностей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1076. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным недееспособным\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вред, причиненный гражданином, признанным недееспособным, возмещают его опекун или организация, обязанная осуществлять за ним надзор, если они не докажут, что вред возник не по их вине.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Обязанность опекуна или организации, обязанной осуществлять надзор по возмещению вреда, причиненного гражданином, признанным недееспособным, не прекращается в случае последующего признания его дееспособным.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если опекун умер либо не имеет достаточных средств для возмещения вреда, причиненного жизни или здоровью потерпевшего, а сам причинитель вреда обладает такими средствами, суд с учетом имущественного положения потерпевшего и причинителя вреда, а также других обстоятельств вправе принять решение о возмещении вреда полностью или частично за счет самого причинителя вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1077. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным ограниченно дееспособным\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный гражданином, ограниченным в дееспособности вследствие злоупотребления спиртными напитками или наркотическими средствами, возмещается самим причинителем вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1078. Ответственность за вред, причиненный гражданином, не способным понимать значения своих действий\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Дееспособный гражданин или несовершеннолетний в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет, причинивший вред в таком состоянии, когда он не мог понимать значения своих действий или руководить ими, не отвечает за причиненный им вред.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Если вред причинен жизни или здоровью потерпевшего, суд может с учетом имущественного положения потерпевшего и причинителя вреда, а также других обстоятельств возложить обязанность по возмещению вреда полностью или частично на причинителя вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Причинитель вреда не освобождается от ответственности, если сам привел себя в состояние, в котором не мог понимать значения своих действий или руководить ими, употреблением спиртных напитков, наркотических средств или иным способом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если вред причинен лицом, которое не могло понимать значения своих действий или руководить ими вследствие психического расстройства, обязанность возместить вред может быть возложена судом на проживающих совместно с этим лицом его трудоспособных супруга, родителей, совершеннолетних детей, которые знали о психическом расстройстве причинителя вреда, но не ставили вопрос о признании его недееспособным.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1079. Ответственность за вред, причиненный деятельностью, создающей повышенную опасность для окружающих\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Юридические лица и граждане, деятельность которых связана с повышенной опасностью для окружающих (использование транспортных средств, механизмов, электрической энергии высокого напряжения, атомной энергии, взрывчатых веществ, сильнодействующих ядов и т.п.; осуществление строительной и иной, связанной с нею деятельности и др.), обязаны возместить вред, причиненный источником повышенной опасности, если не докажут, что вред возник вследствие непреодолимой силы или умысла потерпевшего. Владелец источника повышенной опасности может быть освобожден судом от ответственности полностью или частично также по основаниям, предусмотренным пунктами 2 и 3 статьи 1083 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Обязанность возмещения вреда возлагается на юридическое лицо или гражданина, которые владеют источником повышенной опасности на праве собственности, праве хозяйственного ведения или праве оперативного управления либо на ином законном основании (на праве аренды, по доверенности на право управления транспортным средством, в силу распоряжения соответствующего органа о передаче ему источника повышенной опасности и т.п.).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Владелец источника повышенной опасности не отвечает за вред, причиненный этим источником, если докажет, что источник выбыл из его обладания в результате противоправных действий других лиц. Ответственность за вред, причиненный источником повышенной опасности, в таких случаях несут лица, противоправно завладевшие источником. При наличии вины владельца источника повышенной опасности в противоправном изъятии этого источника из его обладания ответственность может быть возложена как на владельца, так и на лицо, противоправно завладевшее источником повышенной опасности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Владельцы источников повышенной опасности солидарно несут ответственность за вред, причиненный в результате взаимодействия этих источников (столкновения транспортных средств и т.п.) третьим лицам по основаниям, предусмотренным пунктом 1 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный в результате взаимодействия источников повышенной опасности их владельцам, возмещается на общих основаниях (статья 1064).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1080. Ответственность за совместно причиненный вред\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лица, совместно причинившие вред, отвечают перед потерпевшим солидарно.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
По заявлению потерпевшего и в его интересах суд вправе возложить на лиц, совместно причинивших вред, ответственность в долях, определив их применительно к правилам, предусмотренным пунктом 2 статьи 1081 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1081. Право регресса к лицу, причинившему вред\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, возместившее вред, причиненный другим лицом (работником при исполнении им служебных, должностных или иных трудовых обязанностей, лицом, управляющим транспортным средством, и т.п.), имеет право обратного требования (регресса) к этому лицу в размере выплаченного возмещения, если иной размер не установлен законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Причинитель вреда, возместивший совместно причиненный вред, вправе требовать с каждого из других причинителей вреда долю выплаченного потерпевшему возмещения в размере, соответствующем степени вины этого причинителя вреда. При невозможности определить степень вины доли признаются равными.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Российская Федерация, субъект Российской Федерации или муниципальное образование в случае возмещения ими вреда, причиненного должностным лицом органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры или суда (пункт 1 статьи 1070), имеют право регресса к этому лицу, если его вина установлена приговором суда, вступившим в законную силу.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Лица, возместившие вред по основаниям, указанным в статьях 1073 - 1076 настоящего Кодекса, не имеют права регресса к лицу, причинившему вред.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1082. Способы возмещения вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Удовлетворяя требование о возмещении вреда, суд в соответствии с обстоятельствами дела обязывает лицо, ответственное за причинение вреда, возместить вред в натуре (предоставить вещь того же рода и качества, исправить поврежденную вещь и т.п.) или возместить причиненные убытки (пункт 2 статьи 15).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1083. Учет вины потерпевшего и имущественного положения лица, причинившего вред\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вред, возникший вследствие умысла потерпевшего, возмещению не подлежит.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Если грубая неосторожность самого потерпевшего содействовала возникновению или увеличению вреда, в зависимости от степени вины потерпевшего и причинителя вреда размер возмещения должен быть уменьшен.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При грубой неосторожности потерпевшего и отсутствии вины причинителя вреда в случаях, когда его ответственность наступает независимо от вины, размер возмещения должен быть уменьшен или в возмещении вреда может быть отказано, если законом не предусмотрено иное. При причинении вреда жизни или здоровью гражданина отказ в возмещении вреда не допускается.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вина потерпевшего не учитывается при возмещении дополнительных расходов (пункт 1 статьи 1085), при возмещении вреда в связи со смертью кормильца (статья 1089), а также при возмещении расходов на погребение (статья 1094).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Суд может уменьшить размер возмещения вреда, причиненного гражданином, с учетом его имущественного положения, за исключением случаев, когда вред причинен действиями, совершенными умышленно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 2. Возмещение вреда, причиненного жизни или\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
здоровью гражданина\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1084 подлежит применению в соответствии с конституционно-правовым смыслом, выявленным в Постановлении Конституционного Суда РФ от 15.07.2009 N 13-П.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1084. Возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью гражданина при исполнении договорных либо иных обязательств\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный жизни или здоровью гражданина при исполнении договорных обязательств, а также при исполнении обязанностей военной службы, службы в милиции и других соответствующих обязанностей возмещается по правилам, предусмотренным настоящей главой, если законом или договором не предусмотрен более высокий размер ответственности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1085 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1085. Объем и характер возмещения вреда, причиненного повреждением здоровья\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. При причинении гражданину увечья или ином повреждении его здоровья возмещению подлежит утраченный потерпевшим заработок (доход), который он имел либо определенно мог иметь, а также дополнительно понесенные расходы, вызванные повреждением здоровья, в том числе расходы на лечение, дополнительное питание, приобретение лекарств, протезирование, посторонний уход, санаторно-курортное лечение, приобретение специальных транспортных средств, подготовку к другой профессии, если установлено, что потерпевший нуждается в этих видах помощи и ухода и не имеет права на их бесплатное получение.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При определении утраченного заработка (дохода) пенсия по инвалидности, назначенная потерпевшему в связи с увечьем или иным повреждением здоровья, а равно другие пенсии, пособия и иные подобные выплаты, назначенные как до, так и после причинения вреда здоровью, не принимаются во внимание и не влекут уменьшения размера возмещения вреда (не засчитываются в счет возмещения вреда). В счет возмещения вреда не засчитывается также заработок (доход), получаемый потерпевшим после повреждения здоровья.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Объем и размер возмещения вреда, причитающегося потерпевшему в соответствии с настоящей статьей, могут быть увеличены законом или договором.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1086 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1086. Определение заработка (дохода), утраченного в результате повреждения здоровья\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Размер подлежащего возмещению утраченного потерпевшим заработка (дохода) определяется в процентах к его среднему месячному заработку (доходу) до увечья или иного повреждения здоровья либо до утраты им трудоспособности, соответствующих степени утраты потерпевшим профессиональной трудоспособности, а при отсутствии профессиональной трудоспособности - степени утраты общей трудоспособности.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В состав утраченного заработка (дохода) потерпевшего включаются все виды оплаты его труда по трудовым и гражданско-правовым договорам как по месту основной работы, так и по совместительству, облагаемые подоходным налогом. Не учитываются выплаты единовременного характера, в частности компенсация за неиспользованный отпуск и выходное пособие при увольнении. За период временной нетрудоспособности или отпуска по беременности и родам учитывается выплаченное пособие. Доходы от предпринимательской деятельности, а также авторский гонорар включаются в состав утраченного заработка, при этом доходы от предпринимательской деятельности включаются на основании данных налоговой инспекции.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Все виды заработка (дохода) учитываются в суммах, начисленных до удержания налогов.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Среднемесячный заработок (доход) потерпевшего подсчитывается путем деления общей суммы его заработка (дохода) за двенадцать месяцев работы, предшествовавших повреждению здоровья, на двенадцать. В случае, когда потерпевший ко времени причинения вреда работал менее двенадцати месяцев, среднемесячный заработок (доход) подсчитывается путем деления общей суммы заработка (дохода) за фактически проработанное число месяцев, предшествовавших повреждению здоровья, на число этих месяцев.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не полностью проработанные потерпевшим месяцы по его желанию заменяются предшествующими полностью проработанными месяцами либо исключаются из подсчета при невозможности их замены.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. В случае, когда потерпевший на момент причинения вреда не работал, учитывается по его желанию заработок до увольнения либо обычный размер вознаграждения работника его квалификации в данной местности, но не менее установленной в соответствии с законом величины прожиточного минимума трудоспособного населения в целом по Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.2002 N 152-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
5. Если в заработке (доходе) потерпевшего произошли до причинения ему увечья или иного повреждения здоровья устойчивые изменения, улучшающие его имущественное положение (повышена заработная плата по занимаемой должности, он переведен на более высокооплачиваемую работу, поступил на работу после окончания учебного учреждения по очной форме обучения и в других случаях, когда доказана устойчивость изменения или возможности изменения оплаты труда потерпевшего), при определении его среднемесячного заработка (дохода) учитывается только заработок (доход), который он получил или должен был получить после соответствующего изменения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1087 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1087. Возмещение вреда при повреждении здоровья лица, не достигшего совершеннолетия\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае увечья или иного повреждения здоровья несовершеннолетнего, не достигшего четырнадцати лет (малолетнего) и не имеющего заработка (дохода), лицо, ответственное за причиненный вред, обязано возместить расходы, вызванные повреждением здоровья.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. По достижении малолетним потерпевшим четырнадцати лет, а также в случае причинения вреда несовершеннолетнему в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет, не имеющему заработка (дохода), лицо, ответственное за причиненный вред, обязано возместить потерпевшему помимо расходов, вызванных повреждением здоровья, также вред, связанный с утратой или уменьшением его трудоспособности, исходя из установленной в соответствии с законом величины прожиточного минимума трудоспособного населения в целом по Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.2002 N 152-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Если ко времени повреждения его здоровья несовершеннолетний имел заработок, то вред возмещается исходя из размера этого заработка, но не ниже установленной в соответствии с законом величины прожиточного минимума трудоспособного населения в целом по Российской Федерации.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.2002 N 152-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. После начала трудовой деятельности несовершеннолетний, здоровью которого был ранее причинен вред, вправе требовать увеличения размера возмещения вреда исходя из получаемого им заработка, но не ниже размера вознаграждения, установленного по занимаемой им должности, или заработка работника той же квалификации по месту его работы.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1088 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1088. Возмещение вреда лицам, понесшим ущерб в результате смерти кормильца\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае смерти потерпевшего (кормильца) право на возмещение вреда имеют:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
нетрудоспособные лица, состоявшие на иждивении умершего или имевшие ко дню его смерти право на получение от него содержания;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
ребенок умершего, родившийся после его смерти;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
один из родителей, супруг либо другой член семьи независимо от его трудоспособности, который не работает и занят уходом за находившимися на иждивении умершего его детьми, внуками, братьями и сестрами, не достигшими четырнадцати лет либо хотя и достигшими указанного возраста, но по заключению медицинских органов нуждающимися по состоянию здоровья в постороннем уходе;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
лица, состоявшие на иждивении умершего и ставшие нетрудоспособными в течение пяти лет после его смерти.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Один из родителей, супруг либо другой член семьи, не работающий и занятый уходом за детьми, внуками, братьями и сестрами умершего и ставший нетрудоспособным в период осуществления ухода, сохраняет право на возмещение вреда после окончания ухода за этими лицами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вред возмещается:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
несовершеннолетним - до достижения восемнадцати лет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
учащимся старше восемнадцати лет - до окончания учебы в учебных учреждениях по очной форме обучения, но не более чем до двадцати трех лет;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
женщинам старше пятидесяти пяти лет и мужчинам старше шестидесяти лет - пожизненно;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
инвалидам - на срок инвалидности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
одному из родителей, супругу либо другому члену семьи, занятому уходом за находившимися на иждивении умершего его детьми, внуками, братьями и сестрами, - до достижения ими четырнадцати лет либо изменения состояния здоровья.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1089 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1089. Размер возмещения вреда, понесенного в случае смерти кормильца\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицам, имеющим право на возмещение вреда в связи со смертью кормильца, вред возмещается в размере той доли заработка (дохода) умершего, определенного по правилам статьи 1086 настоящего Кодекса, которую они получали или имели право получать на свое содержание при его жизни. При определении возмещения вреда этим лицам в состав доходов умершего наряду с заработком (доходом) включаются получаемые им при жизни пенсия, пожизненное содержание и другие подобные выплаты.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. При определении размера возмещения вреда пенсии, назначенные лицам в связи со смертью кормильца, а равно другие виды пенсий, назначенные как до, так и после смерти кормильца, а также заработок (доход) и стипендия, получаемые этими лицами, в счет возмещения им вреда не засчитываются.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Установленный каждому из имеющих право на возмещение вреда в связи со смертью кормильца размер возмещения не подлежит дальнейшему перерасчету, кроме случаев:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
рождения ребенка после смерти кормильца;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
назначения или прекращения выплаты возмещения лицам, занятым уходом за детьми, внуками, братьями и сестрами умершего кормильца.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом или договором может быть увеличен размер возмещения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1090 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1090. Последующее изменение размера возмещения вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Потерпевший, частично утративший трудоспособность, вправе в любое время потребовать от лица, на которое возложена обязанность возмещения вреда, соответствующего увеличения размера его возмещения, если трудоспособность потерпевшего в дальнейшем уменьшилась в связи с причиненным повреждением здоровья по сравнению с той, которая оставалась у него к моменту присуждения ему возмещения вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, на которое возложена обязанность возмещения вреда, причиненного здоровью потерпевшего, вправе потребовать соответствующего уменьшения размера возмещения, если трудоспособность потерпевшего возросла по сравнению с той, которая была у него к моменту присуждения возмещения вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Потерпевший вправе требовать увеличения размера возмещения вреда, если имущественное положение гражданина, на которого возложена обязанность возмещения вреда, улучшилось, а размер возмещения был уменьшен в соответствии с пунктом 3 статьи 1083 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4. Суд может по требованию гражданина, причинившего вред, уменьшить размер возмещения вреда, если его имущественное положение в связи с инвалидностью либо достижением пенсионного возраста ухудшилось по сравнению с положением на момент присуждения возмещения вреда, за исключением случаев, когда вред был причинен действиями, совершенными умышленно.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1091 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1091. Увеличение размера возмещения вреда в связи с повышением стоимости жизни\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 26.11.2002 N 152-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Суммы выплачиваемого гражданам возмещения вреда, причиненного жизни или здоровью потерпевшего, при повышении стоимости жизни подлежат индексации в установленном законом порядке (статья 318).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1092 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1092. Платежи по возмещению вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Возмещение вреда, вызванного уменьшением трудоспособности или смертью потерпевшего, производится ежемесячными платежами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При наличии уважительных причин суд с учетом возможностей причинителя вреда может по требованию гражданина, имеющего право на возмещение вреда, присудить ему причитающиеся платежи единовременно, но не более чем за три года.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Суммы в возмещение дополнительных расходов (пункт 1 статьи 1085) могут быть присуждены на будущее время в пределах сроков, определяемых на основе заключения медицинской экспертизы, а также при необходимости предварительной оплаты стоимости соответствующих услуг и имущества, в том числе приобретения путевки, оплаты проезда, оплаты специальных транспортных средств.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1093 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1093. Возмещение вреда в случае прекращения юридического лица\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае реорганизации юридического лица, признанного в установленном порядке ответственным за вред, причиненный жизни или здоровью, обязанность по выплате соответствующих платежей несет его правопреемник. К нему же предъявляются требования о возмещении вреда.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. В случае ликвидации юридического лица, признанного в установленном порядке ответственным за вред, причиненный жизни или здоровью, соответствующие платежи должны быть капитализированы для выплаты их потерпевшему по правилам, установленным законом или иными правовыми актами.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Законом или иными правовыми актами могут быть установлены и другие случаи, при которых может быть произведена капитализация платежей.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Действие статьи 1094 распространяется также на случаи, когда причинение вреда жизни и здоровью гражданина имело место до 1 марта 1996 года, но не ранее 1 марта 1993 года, и причиненный вред остался невозмещенным (Федеральный закон от 26.01.1996 N 15-ФЗ).\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1094. Возмещение расходов на погребение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лица, ответственные за вред, вызванный смертью потерпевшего, обязаны возместить необходимые расходы на погребение лицу, понесшему эти расходы.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Пособие на погребение, полученное гражданами, понесшими эти расходы, в счет возмещения вреда не засчитывается.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 3. Возмещение вреда, причиненного вследствие\par
\pard\plain\qc\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
недостатков товаров, работ или услуг\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1095. Основания возмещения вреда, причиненного вследствие недостатков товара, работы или услуги\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Вред, причиненный жизни, здоровью или имуществу гражданина либо имуществу юридического лица вследствие конструктивных, рецептурных или иных недостатков товара, работы или услуги, а также вследствие недостоверной или недостаточной информации о товаре (работе, услуге), подлежит возмещению продавцом или изготовителем товара, лицом, выполнившим работу или оказавшим услугу (исполнителем), независимо от их вины и от того, состоял потерпевший с ними в договорных отношениях или нет.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Правила, предусмотренные настоящей статьей, применяются лишь в случаях приобретения товара (выполнения работы, оказания услуги) в потребительских целях, а не для использования в предпринимательской деятельности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1096. Лица, ответственные за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вред, причиненный вследствие недостатков товара, подлежит возмещению по выбору потерпевшего продавцом или изготовителем товара.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Вред, причиненный вследствие недостатков работы или услуги, подлежит возмещению лицом, выполнившим работу или оказавшим услугу (исполнителем).\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Вред, причиненный вследствие непредоставления полной или достоверной информации о товаре (работе, услуге), подлежит возмещению лицами, указанными в пунктах 1 и 2 настоящей статьи.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1097. Сроки возмещения вреда, причиненного в результате недостатков товара, работы или услуги\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги, подлежит возмещению, если он возник в течение установленного срока годности или срока службы товара (работы, услуги), а если срок годности или срок службы не установлен, в течение десяти лет со дня производства товара (работы, услуги).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Независимо от времени причинения вред подлежит возмещению, если:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в нарушение требований закона срок годности или срок службы не установлен;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
лицо, которому был продан товар, для которого была выполнена работа или которому была оказана услуга, не было предупреждено о необходимых действиях по истечении срока годности или срока службы и возможных последствиях при невыполнении указанных действий либо ему не была предоставлена полная и достоверная информация о товаре (работе, услуге).\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
(п. 2 в ред. Федерального закона от 17.12.1999 N 213-ФЗ)\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1098. Основания освобождения от ответственности за вред, причиненный вследствие недостатков товара, работы или услуги\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Продавец или изготовитель товара, исполнитель работы или услуги освобождается от ответственности в случае, если докажет, что вред возник вследствие непреодолимой силы или нарушения потребителем установленных правил пользования товаром, результатами работы, услуги или их хранения.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel2 \s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
§ 4. Компенсация морального вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
О некоторых вопросах применения законодательства о компенсации морального вреда см. Постановление Пленума Верховного Суда РФ от 20.12.1994 N 10.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1099. Общие положения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Основания и размер компенсации гражданину морального вреда определяются правилами, предусмотренными настоящей главой и статьей 151 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Моральный вред, причиненный действиями (бездействием), нарушающими имущественные права гражданина, подлежит компенсации в случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3. Компенсация морального вреда осуществляется независимо от подлежащего возмещению имущественного вреда.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1100. Основания компенсации морального вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Компенсация морального вреда осуществляется независимо от вины причинителя вреда в случаях, когда:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вред причинен жизни или здоровью гражданина источником повышенной опасности;\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Постановлением Конституционного Суда РФ от 16.06.2009 N 9-П абзац третий статьи 1100 во взаимосвязи с частью 3 статьи 27.5 КоАП РФ признан не противоречащим Конституции РФ, поскольку данное положение по своему конституционно-правовому смыслу в системе действующего правового регулирования не исключают возможность возмещения гражданам вреда, причиненного незаконным административным задержанием на срок не более 48 часов как мерой обеспечения производства по делу об административном правонарушении, влекущем в качестве одной из мер административного наказания административный арест, независимо от вины соответствующих органов публичной власти и их должностных лиц.\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вред причинен гражданину в результате его незаконного осуждения, незаконного привлечения к уголовной ответственности, незаконного применения в качестве меры пресечения заключения под стражу или подписки о невыезде, незаконного наложения административного взыскания в виде ареста или исправительных работ;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
вред причинен распространением сведений, порочащих честь, достоинство и деловую репутацию;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
в иных случаях, предусмотренных законом.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel3 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1101. Способ и размер компенсации морального вреда\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Компенсация морального вреда осуществляется в денежной форме.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Размер компенсации морального вреда определяется судом в зависимости от характера причиненных потерпевшему физических и нравственных страданий, а также степени вины причинителя вреда в случаях, когда вина является основанием возмещения вреда. При определении размера компенсации вреда должны учитываться требования разумности и справедливости.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Характер физических и нравственных страданий оценивается судом с учетом фактических обстоятельств, при которых был причинен моральный вред, и индивидуальных особенностей потерпевшего.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qc\outlinelevel1 \s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
Глава 60. Обязательства вследствие неосновательного\par
\pard\plain\qc\s3\f362\fs16\b\i0\lang1049
обогащения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1102. Обязанность возвратить неосновательное обогащение\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, которое без установленных законом, иными правовыми актами или сделкой оснований приобрело или сберегло имущество (приобретатель) за счет другого лица (потерпевшего), обязано возвратить последнему неосновательно приобретенное или сбереженное имущество (неосновательное обогащение), за исключением случаев, предусмотренных статьей 1109 настоящего Кодекса.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Правила, предусмотренные настоящей главой, применяются независимо от того, явилось ли неосновательное обогащение результатом поведения приобретателя имущества, самого потерпевшего, третьих лиц или произошло помимо их воли.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1103. Соотношение требований о возврате неосновательного обогащения с другими требованиями о защите гражданских прав\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Поскольку иное не установлено настоящим Кодексом, другими законами или иными правовыми актами и не вытекает из существа соответствующих отношений, правила, предусмотренные настоящей главой, подлежат применению также к требованиям:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) о возврате исполненного по недействительной сделке;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) об истребовании имущества собственником из чужого незаконного владения;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) одной стороны в обязательстве к другой о возврате исполненного в связи с этим обязательством;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) о возмещении вреда, в том числе причиненного недобросовестным поведением обогатившегося лица.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1104. Возвращение неосновательного обогащения в натуре\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Имущество, составляющее неосновательное обогащение приобретателя, должно быть возвращено потерпевшему в натуре.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Приобретатель отвечает перед потерпевшим за всякие, в том числе и за всякие случайные, недостачу или ухудшение неосновательно приобретенного или сбереженного имущества, происшедшие после того, как он узнал или должен был узнать о неосновательности обогащения. До этого момента он отвечает лишь за умысел и грубую неосторожность.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1105. Возмещение стоимости неосновательного обогащения\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. В случае невозможности возвратить в натуре неосновательно полученное или сбереженное имущество приобретатель должен возместить потерпевшему действительную стоимость этого имущества на момент его приобретения, а также убытки, вызванные последующим изменением стоимости имущества, если приобретатель не возместил его стоимость немедленно после того, как узнал о неосновательности обогащения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. Лицо, неосновательно временно пользовавшееся чужим имуществом без намерения его приобрести либо чужими услугами, должно возместить потерпевшему то, что оно сберегло вследствие такого пользования, по цене, существовавшей во время, когда закончилось пользование, и в том месте, где оно происходило.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1106. Последствия неосновательной передачи права другому лицу\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Лицо, передавшее путем уступки требования или иным образом принадлежащее ему право другому лицу на основании несуществующего или недействительного обязательства, вправе требовать восстановления прежнего положения, в том числе возвращения ему документов, удостоверяющих переданное право.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1107. Возмещение потерпевшему неполученных доходов\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1. Лицо, которое неосновательно получило или сберегло имущество, обязано возвратить или возместить потерпевшему все доходы, которые оно извлекло или должно было извлечь из этого имущества с того времени, когда узнало или должно было узнать о неосновательности обогащения.\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2. На сумму неосновательного денежного обогащения подлежат начислению проценты за пользование чужими средствами (статья 395) с того времени, когда приобретатель узнал или должен был узнать о неосновательности получения или сбережения денежных средств.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1108. Возмещение затрат на имущество, подлежащее возврату\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
При возврате неосновательно полученного или сбереженного имущества (статья 1104) или возмещении его стоимости (статья 1105) приобретатель вправе требовать от потерпевшего возмещения понесенных необходимых затрат на содержание и сохранение имущества с того времени, с которого он обязан возвратить доходы (статья 1106) с зачетом полученных им выгод. Право на возмещение затрат утрачивается в случае, когда приобретатель умышленно удерживал имущество, подлежащее возврату.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\outlinelevel2 \qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Статья 1109. Неосновательное обогащение, не подлежащее возврату\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Не подлежат возврату в качестве неосновательного обогащения:\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
1) имущество, переданное во исполнение обязательства до наступления срока исполнения, если обязательством не предусмотрено иное;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
2) имущество, переданное во исполнение обязательства по истечении срока исковой давности;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
3) заработная плата и приравненные к ней платежи, пенсии, пособия, стипендии, возмещение вреда, причиненного жизни или здоровью, алименты и иные денежные суммы, предоставленные гражданину в качестве средства к существованию, при отсутствии недобросовестности с его стороны и счетной ошибки;\par
\pard\plain\qj\fi540\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
4) денежные суммы и иное имущество, предоставленные во исполнение несуществующего обязательства, если приобретатель докажет, что лицо, требующее возврата имущества, знало об отсутствии обязательства либо предоставило имущество в целях благотворительности.\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Президент\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Российской Федерации\par
\pard\plain\qr\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Б.ЕЛЬЦИН\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
Москва, Кремль\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
26 января 1996 года\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
N 14-ФЗ\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\qj\s1\f360\fs20\b0\i0\lang1049
\par
\pard\plain\s2\f361\ql\brdrt\brdrs\fs20\b0\i0\lang1049
\fs1\par
}
