# Фильтр по элементам
Описание

Компонент Фильтр элементов инфоблока выводит форму фильтрации на сайте и расширяет возможности стандартного: 

- Добавлены параметры расширяющие функционал компонента. 
- В комплекте 4 шаблона и 25 тем для ползунков. 
- Есть автокомплит значений свойств типа текст 
- Добавлена возможность фильтрации по Свойству привязки к элементам инфоблока в виде списка, работает и для множественных свойств списков, в стандартном компоненте нет такой возможности, выводится обычное текстовое поле. 
- Добавлена возможность фильтровать элементы по свойству Привязка к разделам 

Обратите внимание! 
1. Если на вашем сайте выключено кеширование, то каждое поле интервал с ползунком + 2 запроса к базе данных. 
Для автокомплита строковых свойств - всего 1 запрос к БД. 

Если включено кеширование - запросов к базе данных 0; 


2) Если включаете библиотеку jQuery UI, то библиотеку jQuery лучше отключить, это чуть увеличит скорость загрузки скриптов, т.к. jQuery уже есть в jQuery UI 

3) Если в настройках компонента включена опция проверка активности разделов и в указанном инфоблоке нет разделов, то поля интервалы будут пустые. 

Подписаться на обновления всех моих модулей Вы можете на моем сайте в форме в самом низу.

**Установка**

Минимальная настройка для работы компонента фильтра с компонентом каталога 

После создания раздела на странице в визуальном редакторе Вам необходимо: 
Найти два компонента "Фильтр по элементам" и "Элементы раздела" и разместить их на странице; 
Тюнинг-Софт > Разное > Фильтр по элементам 
Контент > Каталог > Элементы раздела
Разместить компонент фильтра нужно НАД компонентом каталога, а не ПОД (работать не будет в этом случае);
Указать в настройках обоих компонентов одинаковый инфоблок каталога товаров.
Задать в настройках фильтра поля и свойства, по которым нужна фильтрация товаров. 
На этом все, все остальные настройки на вкус и цвет, минимальная настройка компонента фильтра на работу с компонентом каталога завершена. 

https://tuning-soft.ru/shop/api.searchfilter/#tab-install
