# Агенты на кроне

**Описание модуля «Агенты на кроне»**

Модуль «Агенты на кроне» помогает ускорить выполнение страниц за счет переноса агентов с посетителей сайта на крон.

Агенты — это служебные задачи в Битриксе, которые запускаются в определенное время по расписанию. По умолчанию выполняются, когда какой-нибудь пользователь заходит на сайт.

Cron — это программа на сервере, которая выполняет по расписанию ваши команды.
Модуль содержит всего один переключатель, и не требует навыков программирования.

Битрикс будет безопасно обновляться, любой новый функционал будет доступен.

Если у вас Виртуальная машина Битрикса, то программу cron даже не придется настраивать.

На других хостингах нужно добавить команду вида: 

`* * * * * /usr/bin/php -f /home/bitrix/www/bitrix/modules/main/tools/cron_events.php `

На некоторых хостингах крон настраивается через панель (Таймвеб, РУцентр и другие)

Если вам нужна помощь в настройке расписания крона на сервере — лучше всего обратитесь к техподдержке вашего хостинга. Они должны помочь написать команду, чтобы нужный файл вызывался, например, раз в минуту.

Статья:

[Агенты на кроне — теперь просто](https://dev.1c-bitrix.ru/community/webdev/user/25773/blog/10216/)

Документация по модулю:
http://askaron.ru/api_help/course1/lesson85/

**Установка**

Модуль работает с любой версией «1C-Битрикс: Управление сайтом» и «Битрикс24 в коробке».

Документация по модулю:
http://askaron.ru/api_help/course1/lesson85/

Установка:

Модуль «Агенты на кроне» устанавливается, как любой модуль из Маркетплейса, и никаких вопросов не задает.

Настройка:

После установки модуля перейдите на страницу настроек:
Настройки -> Настройки продукта -> Настройки модулей -> Агенты на кроне

Там всего один переключатель: выполнять агенты на хитах или на кроне.

Внимательно прочитайте комментарии на странице настроек:

На виртуальной машине Битрикса cron настраивать не нужно. Но на другом хостинге, возможно, придется.

Нужно добавить команду вида:

`* * * * * /usr/bin/php -f /home/bitrix/www/bitrix/modules/main/tools/cron_events.php`

Где  /usr/bin/php путь к PHP, а /home/bitrix/www/bitrix/modules/main/tools/cron_events.php - полный путь к вашему файлу.

Как настраивать cron у вас на хостинге узнайте своего системного администратора или у техподдержки хостинга.

Удаление:

При удалении модуль может вас спросить хотите ли вы вернуть настройки, чтобы агенты, как раньше, работали на хитах. Если не знаете, что выбрать, лучше соглашайтесь.