# Свойства товара типа список

Описание

Выводит свойства товара типа «Список» в карточке товара торгового каталога.
Настройки компонента предполагают выбор информационного блока, указание свойств которые нужно исключить из показа.

0) Установите модуль
1) Подключите компонент в карточке товара в нужном месте
2) В настройках компонента укажите ИД информационного блока с товарами
3) Если требуется, укажите ID свойств которые нужно исключить из вывода
4) Укажите переменную которая содержит ID товара в карточке. Например ={$arResult["ID"]} или в «коде» $arResult["ID"]

Bitrix компонент — «Свойства товара типа список»


Bitrix модуль — установщик компонента. Простое решение которое выведет свойства товара «типа список» в месте где доступна переменная с ID товара.
Возможно задать какие свойства исключить из набора для вывода. Компонент имеет встроенный шаблон показа свойств.
Компонент проверен на сайтах с кодировкой UTF-8 и windows-1251. По умолчанию данные для вывода кэшируются 1-у неделю.

Решение бесплатное, поддержка через комментарии.

Пример подключения в карточке товара:

Одним из мест для подключения компонента может служить файл «component_epilog.php» используемого вами шаблона вывода детальной информации о товаре(например компонент bitrix.catalog).

Вы открываете файл «component_epilog.php» компонента детальной информации о товаре и вставляете в нужное место код подключения компонента «zixnru.getproperties.products»

```php
<?
            $APPLICATION->IncludeComponent(
                    "zixnru:zixnru.getproperties.products", ".default", array(
                "IBLOCK_ID" => "4", //ИД инфоблока с товарами
                "EXCLUDE_PROPS" => "44,45,46,47,48,49,56,61,90,94,97,99,100,150", //ИД свойств которые нужно исключить
                "ID" => $arResult["ID"], //ИД текущего товара
                "ON_FILTER_NAME" => "Y",
                "BITRIX_FILTER_NAME" => "arrFilter",
                "BITRIX_FILTER_GET_STRING" => "=START_FIL&set_filter=SET_FIL"
                    ), false
            );
            ?>

```

Внимание: В месте куда вы подключаете компонент «zixnru.getproperties.products», должен быть доступен ID товара, в примере ID доступен из массива $arResult[«ID»].

Шаблон «.default» компонента «zixnru.getproperties.products» уже содержит собственный html и css для отображения свойств товара (тип список) на вашем сайте.

Внимание:  Компонент работает только с свойствами Bitrix «тип список»