# Модуль форм обратной связи для Битрикс

## Особенности
 - Графический интерфейс настройки вида формы, путем перетаскивания нужных элементов,
 - Гибкая настройка валидации полей,
 - Отправка форм через Ajax,
 - Наличие различных событий жизненного цикла форм для front & back -end,
 - Сохранение результата в информационный блок,
 - Отправка почты средствами почтовых шаблонов битрикс,
 - Отсутствие излишнего CSS и JS,
 - Поддержка Google reCaptcha v2.
 - Поддержка многосайтовости. 

## Быстрый старт
1. Клонируйте репозиторий в `/bitrix/modules/`,
2. Установите модуль стандартными средствами Битрикс,
3. Создайте почтовый шаблон для события "CLIENTLAB_FORM_ADD",
4. Добавьте компонент форм на страницу,
5. Сохраните страницу,
5. Настройте компонент.


## События
Список событий с их описанием можно посмотреть на странице настройки модуля.


## Валидация полей формы

Актуально для всех текстовых полей.

 -  **Name** Проверка содержимого поля по длине > 3 символов
 -  **Email** Проверка содержимого поля на соответствии формату email адреса
 -  **Phone** Проверка содержимого поля на соответствии формату телефона (Длина >= 6 симв. Содержит только цифры пробелы и -)
 -  **RegExp** Проверка содержимого поля на соответствии пользовательскому регулярному выражению JS.

## ReCaptcha
Для использования ReCaptcha необходимо 

1. [Получить ключи доступа](https://www.google.com/recaptcha/admin/create#list)
2. Указать ключи в настройках модуля

## Кастомизация шаблона вывода формы

Все классы используемые в JS помечены префиксом js-. Их изменение или удаление **крайне не рекомендовано**.

## Обновление модуля
1. `git pull` в директории модуля
2. Скопировать компонент из директории `/bitrix/modules/a4b.clientlabform/install/components` в директорию компонентов Битрикс.

## Чего нет в модуле

1. Валидация полей на строне сервера, за исключением reCaptcha;